---
{
    "title": "弹性计算节点",
    "language": "zh-CN",
    "description": "弹性计算节点作为一种特殊类型的 BE 节点，没有数据存储能力，只负责数据计算。因此，可以将计算节点看做是无状态的 BE 节点，可以方便的进行节点的增加和删除。"
}
---

弹性计算节点作为一种特殊类型的 BE 节点，没有数据存储能力，只负责数据计算。因此，可以将计算节点看做是无状态的 BE 节点，可以方便的进行节点的增加和删除。

在湖仓数据分析场景中，弹性计算节点可用于查询外部数据源，如 Hive、Iceberg、Hudi、Paimon、JDBC 等。Doris 不负责外部数据源数据的存储，因此，可以使用弹性计算节点方便的扩展对外部数据源的计算能力。同时，计算节点也可以配置缓存目录，用于缓存外部数据源的热点数据，进一步加速数据读取。

弹性计算节点**适用于在 Doris 存算一体模式**，进行弹性资源控制。在 Doris 3.0 版本的存算分离架构下，BE 节点都是无状态的，因此不再需要单独的弹性计算节点。

## 计算节点的使用

### BE 节点类型

在存算一体模式下，BE 节点分为两类：

* Mix

  混合节点。即 BE 节点的默认类型。该类型的节点既参与计算，也负责 Doris 内表数据的存储。

* Computation

  弹性计算节点。不负责数据的存储，只负责数据计算。

### 添加计算节点

在 BE 的 `be.conf` 配置文件中增加配置：

`be_node_role=computation`

之后启动 BE 节点，该节点就会以 Computation 类型运行。

之后可以通过连接 Doris 并执行：

`ALTER SYSTEM ADD BACKEND`

添加这个 BE 节点。添加成功后，在 `SHOW BACKENDS` 的 `NodeRole` 列可以看到节点类型为 `computation`。

### 使用计算节点

需要再 FE 配置文件 `fe.conf` 中配置如下参数，以启用计算节点并控制计算节点的行为：

| 参数名称                                     | 说明                                                                                                                                                                                                      |
| ---------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `prefer_compute_node_for_external_table` | 默认为 `false`。如果设置为 `true`，外部表的查询将优先分配给计算节点。如果为 `false`，外部表的查询将分配给任意 BE 节点。如果集群内没有计算节点，则该参数无效果。                                                                                                           |
| `min_backend_num_for_external_table`     | 只有当 `prefer_compute_node_for_external_table` 为 `true` 时生效。如果集群内计算节点的个数小于这个值，外部表的查询会尝试获取一些混合节点来分配，以使节点总数达到这个值。如果集群内计算节点的个数大于这个值，外部表的查询将只分配给计算节点。在 2.0（含）版本之前，该参数的默认值为 3。2.1 版本之后，默认值为`-1`，表示只使用当前数量的计算节点 |

对 `min_backend_num_for_external_table` 的进一步举例说明：

假设集群内有 3 个计算节点，5 个混合节点。

如果 `min_backend_num_for_external_table` 设置小于等于 3。则外表查询只会使用 3 个计算节点。如果设置大于 3，假设为 6，则外表查询除了使用 3 个计算节点外，还会额外选择 3 个混合节点参与计算。

综上，该参数主要用于可参与外表计算的最少 BE 节点数量，并且会优先选择计算节点。调大这个参数，会让更多的 BE 节点（不限于计算节点）参与外表的查询处理；调小这个参数，则可以限制参与外表查询处理的 BE 节点数量。

> 注：
>
> 1. 2.1 版本之后，才支持 `min_backend_num_for_external_table` 设置为 `-1`。之前的版本，该参数必须为正数。且该参数只有在 `prefer_compute_node_for_external_table = true` 的情况下才生效。
>
> 2. 如果 `min_backend_num_for_external_table` 值大于总的 BE 节点数量，则最多只会选择全部的 BE。
>
> 3. 以上参数可以通过 `ADMIN SET FRONTEND CONFIG` 命令动态修改，不需要重启 FE 节点。且所有 FE 节点都需配置。或者在 `fe.conf` 中添加配置并重启 FE 节点。

## 最佳实践

### 联邦查询的负载隔离和弹性伸缩

在联邦查询场景下，用户可以专门部署一组计算节点，用于外表数据的查询。这样可以将外表的查询负载（如在 hive 上进行大数量分析）和内表的查询负载（如低延迟的快速数据分析）进行隔离。

同时，计算节点作为无状态的 BE 节点，可以方便的进行扩容和缩容。比如可以使用 k8s 部署一组弹性计算节点集群，在业务高峰期利用更多的计算节点进行数据湖分析，低谷期可以进行快速缩容以降低成本。

## 常见问题

1. 混合节点和计算节点能否相互转换

  计算节点可以转换为混合节点。但混合节点不可以转换为计算节点。

2. 计算节点是否需要配置数据存储目录

  需要。计算节点的数据存储目录不会存放用户数据，只会存放一些 BE 节点自身的信息文件，如 `cluster_id` 等。以及一些运行过程中的临时文件等。

  计算节点的存储目录只需要很少的磁盘空间即可（MB 级别），并且可以随时和节点一起销毁，不会对用户数据造成影响。

3. 计算节点和混合节点是否可以配置文件缓存目录

  [文件缓存](./data-cache.md) 通过缓存最近访问的远端存储系统 (HDFS 或对象存储) 的数据文件，加速后续访问相同数据的查询。

  计算节点和混合节点均可设置文件缓存目录。文件缓存目录需事先创建。

4. 计算节点是否需要通过 DECOMMISION 操作下线

  不需要。计算节点可以直接通过 `DROP BACKEND` 操作删除。
