---
{
  "title": "ALTER TABLE REPLACE",
  "language": "ja",
  "description": "2つのテーブルのアトミック置換。この操作はOLAPテーブルにのみ適用されます。"
}
---
## 説明

2つのテーブルのアトミック置換。この操作はOLAPテーブルにのみ適用されます。

```sql
ALTER TABLE [db.]tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2
[PROPERTIES('swap' = 'true')];
```
tbl1テーブルをtbl2テーブルと置き換えます。

`swap`パラメータが`true`の場合、置き換え後に`tbl1`という名前のテーブル内のデータは、元の`tbl2`という名前のテーブル内のデータになります。`tbl2`という名前のテーブル内のデータは、元の`tbl1`テーブル内のデータになります。つまり、2つのテーブルのデータが交換されます。

`swap`パラメータが`false`の場合、置き換え後に`tbl1`テーブル内のデータは`tbl2`テーブル内のデータになります。`tbl2`という名前のテーブルは削除されます。

#### 原理

replace table機能は、実際には以下の一連の操作をアトミック操作に変換します。

テーブルAをテーブルBと置き換え、`swap`が`true`の場合、以下を実行します：

1. テーブルBをテーブルAとして名前変更します。
2. テーブルAをテーブルBとして名前変更します。

`swap`が`false`の場合、以下を実行します：

1. テーブルAを削除します。
2. テーブルBをテーブルAとして名前変更します。

#### 注意事項
1. デフォルトの`swap`パラメータは`true`です。つまり、テーブル置き換え操作は2つのテーブル間でのデータ交換と同等です。
2. `swap`パラメータがfalseに設定されている場合、置き換えられるテーブル（テーブルA）は削除され、復元することはできません。
3. 置き換え操作は2つのOLAPテーブル間でのみ実行でき、2つのテーブルのテーブル構造が一致しているかどうかはチェックしません。
4. 元の権限設定は変更されません。権限チェックはテーブル名に基づいて行われるためです。

## 例

1. テーブルを削除せずに`tbl1`と`tbl2`をアトミックに交換（注意：削除する場合、実際にはtbl1を削除し、tbl2をtbl1に名前変更します。）

```sql
ALTER TABLE tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2;
```
または

```sql
ALTER TABLE tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2 PROPERTIES('swap' = 'true');
```
2. `tbl1`と`tbl2`をアトミックにスワップし、`tbl2`テーブルを削除する（`tbl1`と元の`tbl2`のデータを保持）

```sql
ALTER TABLE tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2 PROPERTIES('swap' = 'false');
```
## キーワード

```text
ALTER, TABLE, REPLACE, ALTER TABLE
```
## ベストプラクティス
1. アトミックオーバーレイ書き込み操作

  場合によっては、ユーザーは特定のテーブルのデータを書き換えたいが、データを最初に削除してからインポートすると、その間の期間はデータを表示できません。このとき、ユーザーはまず`CREATE TABLE LIKE`文を使用して同じ構造の新しいテーブルを作成し、新しいデータを新しいテーブルにインポートし、置換操作を使用して古いテーブルをアトミックに置き換えて目標を達成できます。パーティションレベルでのアトミック上書き書き込み操作については、[temp partition documentation](../../../../data-operate/delete/table-temp-partition)を参照してください。
