---
{
  "title": "クラスタープランニング",
  "language": "ja",
  "description": "Dorisをデプロイする際、統合ストレージ・コンピュート アーキテクチャまたは分離ストレージ・コンピュート アーキテクチャのいずれかを選択できます"
}
---
## アーキテクチャ計画

Dorisをデプロイする際は、ビジネスニーズに基づいて統合ストレージ・コンピュートアーキテクチャまたは分離ストレージ・コンピュートアーキテクチャを選択できます：

- [Integrated Storage-Compute](../../gettingStarted/what-is-apache-doris.md#Integrated-Storage-Compute)：統合ストレージ・コンピュートアーキテクチャは、デプロイが容易で優れたパフォーマンスを発揮し、外部の共有ストレージデバイスに依存しません。スケーリングにおける極端な弾力性を必要としないビジネスシナリオに適しています。

- [Decoupled Storage-Compute](../../gettingStarted/what-is-apache-doris.md#Decoupled-Storage-Compute)：分離ストレージ・コンピュートアーキテクチャは、共有ストレージに依存し、コンピュートリソースの弾力的スケーリングを可能にします。コンピュートリソースの動的調整が必要なビジネスシナリオに適しています。

## ポート計画

Dorisインスタンスはネットワーク上で通信し、適切に機能するには以下のポートが利用可能である必要があります。管理者は実際の環境に基づいてDorisのポート設定を調整できます：

| Instance Name | Port Name               | Default Port | Communication Direction        | 詳細                                            |
| ------------- | ----------------------- | ------------ | ------------------------------ | ------------------------------------------------------ |
| BE            | be_port                 | 9060         | FE -> BE                        | BE上のThrift サーバーポート、FEからのリクエスト受信に使用 |
| BE            | webserver_port          | 8040         | BE <-> BE                       | BE上のHTTP サーバーポート                                  |
| BE            | heartbeat_service_port  | 9050         | FE -> BE                        | BE上のハートビートサービスポート（Thrift）、FEからのハートビート受信に使用 |
| BE            | brpc_port               | 8060         | FE <-> BE, BE <-> BE            | BE上のBRPCポート、BE間の通信に使用     |
| FE            | http_port               | 8030         | FE <-> FE, Client <-> FE       | FE上のHTTP サーバーポート                                  |
| FE            | rpc_port                | 9020         | BE -> FE, FE <-> FE            | FE上のThrift サーバーポート、各FEは同一の設定を持つ必要があります |
| FE            | query_port              | 9030         | Client <-> FE                  | FE上のMySQL サーバーポート                                 |
| FE            | edit_log_port           | 9010         | FE <-> FE                       | FE上のbdbje通信ポート                         |


## ノード数計画

### FEノード数

FEノードは主にユーザーリクエスト処理、クエリ解析と計画、メタデータ管理、およびノード管理を担当します。

本番クラスターでは、高可用性環境を実現するため、通常少なくとも3つのFEノードのデプロイが推奨されます。FEノードは以下の2つの役割に分かれます：

- **Followerノード**：選出操作に参加します。Masterノードが故障した場合、FollowerノードがNew Masterとして選出されます。
  
- **Observerノード**：Leaderノードからメタデータを同期するのみで、選出には参加しません。これらのノードは、メタデータの読み取りサービス容量を向上させるための水平スケーリングに使用できます。

一般的に、少なくとも3つのFollowerノードのデプロイが推奨されます。高並行シナリオでは、Observerノードの数を増やすことで、クラスターの接続容量を向上させることができます。

### BEノード数

BEノードはデータストレージと計算を担当します。本番環境では、データの信頼性と耐障害性を確保するため、通常データの3つのコピーが保存されます。そのため、少なくとも3つのBEノードのデプロイが推奨されます。

BEノードは水平スケーリングをサポートし、BEノードの数を増やすことで、クラスターのクエリパフォーマンスと並行処理能力を効果的に向上させることができます。
