---
{
  "title": "クラスター計画",
  "language": "ja",
  "description": "Dorisをデプロイする際、統合型ストレージ・コンピュート・アーキテクチャまたは分離型ストレージ・コンピュート・アーキテクチャのいずれかを選択できます。"
}
---
## アーキテクチャ計画

Dorisをデプロイする際、ビジネスニーズに基づいて統合ストレージ・コンピュートアーキテクチャまたは分離ストレージ・コンピュートアーキテクチャから選択できます：

- [Integrated Storage-Compute](../../gettingStarted/what-is-apache-doris.md#Integrated-Storage-Compute): 統合ストレージ・コンピュートアーキテクチャはデプロイが簡単で、優れた性能を発揮し、外部共有ストレージデバイスに依存しません。スケーリングにおいて極端な弾力性を必要としないビジネスシナリオに適しています。

- [Decoupled Storage-Compute](../../gettingStarted/what-is-apache-doris.md#Decoupled-Storage-Compute): 分離ストレージ・コンピュートアーキテクチャは共有ストレージに依存し、コンピューティングリソースの弾力的スケーリングを可能にします。コンピューティングリソースの動的調整が必要なビジネスシナリオに適しています。

## ポート計画

Dorisインスタンスはネットワークを介して通信し、適切に機能するためには以下のポートが利用可能である必要があります。管理者は実際の環境に基づいてDorisのポート設定を調整できます：

| インスタンス名 | ポート名               | デフォルトポート | 通信方向        | 説明                                            |
| ------------- | ----------------------- | ------------ | ------------------------------ | ------------------------------------------------------ |
| BE            | be_port                 | 9060         | FE -> BE                        | BE上のThrift サーバーポート、FEからのリクエストを受信するために使用 |
| BE            | webserver_port          | 8040         | BE <-> BE                       | BE上のHTTP サーバーポート                                  |
| BE            | heartbeat_service_port  | 9050         | FE -> BE                        | BE上のハートビートサービスポート（Thrift）、FEからのハートビートを受信するために使用 |
| BE            | brpc_port               | 8060         | FE <-> BE, BE <-> BE            | BE上のBRPCポート、BE間の通信に使用     |
| FE            | http_port               | 8030         | FE <-> FE, Client <-> FE       | FE上のHTTP サーバーポート                                  |
| FE            | rpc_port                | 9020         | BE -> FE, FE <-> FE            | FE上のThrift サーバーポート、各FEは同じ設定を持つ必要があります |
| FE            | query_port              | 9030         | Client <-> FE                  | FE上のMySQL サーバーポート                                 |
| FE            | edit_log_port           | 9010         | FE <-> FE                       | FE上のbdbje通信ポート                         |


## ノード数計画

### FEノード数

FEノードは主にユーザーリクエスト処理、クエリ解析と計画、メタデータ管理、およびノード管理を担当します。

本番クラスターでは、高可用性環境を実現するために少なくとも3つのFEノードをデプロイすることを一般的に推奨します。FEノードは以下の2つの役割に分かれます：

- **Followerノード**: 選出操作に参加します。Masterノードが故障した場合、Followerノードが新しいMasterとして選出されます。
  
- **Observerノード**: Leaderノードからメタデータのみを同期し、選出に参加しません。これらのノードは水平スケーリングに使用でき、メタデータの読み取りサービス容量を改善します。

一般的には、少なくとも3つのFollowerノードをデプロイすることを推奨します。高並行シナリオでは、Observerノード数を増やすことで、クラスターの接続容量向上に役立ちます。

### BEノード数

BEノードはデータストレージと計算を担当します。本番環境では、データの信頼性と耐障害性を確保するため、通常データの3つのコピーが保存されます。そのため、少なくとも3つのBEノードをデプロイすることを推奨します。

BEノードは水平スケーリングをサポートし、BEノード数を増やすことで、クラスターのクエリ性能と並行処理能力を効果的に改善できます。
