---
{
  "title": "NULL",
  "language": "ja",
  "description": "行の列に値がない場合、それはNULLであると言われます。NULLは「NOT NULL」制約によって制限されていない任意の列に現れることができます。"
}
---
## NULLの基本的な紹介

行の列に値がない場合、その列はNULLであると言われます。NULLは"NOT NULL"制約によって制限されていない任意の列に現れることができます。実際の値が不明な場合や値に意味がない場合にNULLを使用してください。

数値のゼロや空文字列を表すためにNULLを使用しないでください。これらは同等ではありません。

NULLを含む算術式は常にNULLという結果になります。例えば、NULLに10を加算してもNULLという結果になります。実際、NULLがオペランドとして与えられると、すべての演算子はNULLを返します。

## 関数の引数としてのNULL

NULLが引数として提供された場合、ほとんどの集約関数はNULLを返します。NULL値が発生した場合に値を返すためにIFNULL関数を使用できます。例えば、IFNULL(arg, 0)という式は、argがNULLの場合は0を返し、argがNULLでない場合はその値を返します。各関数の具体的な動作については、「Functions」セクションを参照してください。

## NULLと比較演算子

NULLの結果をテストするには、IS NULLとIS NOT NULLの比較条件のみを使用できます。NULLに依存する条件が使用された場合、結果はUNKNOWNになります。NULLは欠損データを表すため、NULLは任意の値や他のNULLと等しくなったり等しくなかったりすることはできません。

比較可能なシナリオ（内部の値がNULLであるネストされた型の比較など）では、NULLは常に現在の型で表現できる任意の値より小さいと見なされます。つまり、それ自体を除くすべての値より小さいということです：

```sql
select array(null) < array(-1), array(null) > array(-1);
+-------------------------+-------------------------+
| array(null) < array(-1) | array(null) > array(-1) |
+-------------------------+-------------------------+
|                       1 |                       0 |
+-------------------------+-------------------------+

select array(cast("nan" as double)) > array(null);
+--------------------------------------------+
| array(cast("nan" as double)) > array(null) |
+--------------------------------------------+
|                                          1 |
+--------------------------------------------+

select array(cast("inf" as double)) > array(null);
+--------------------------------------------+
| array(cast("inf" as double)) > array(null) |
+--------------------------------------------+
|                                          1 |
+--------------------------------------------+
```
## 条件におけるNULL

UNKNOWNと評価される条件は、FALSEとほぼ同じように動作します。例えば、WHERE句でUNKNOWNと評価される条件を持つSELECT文は、行を返しません。ただし、UNKNOWNと評価される条件とFALSEとの違いは、UNKNOWN条件の評価結果に対するさらなる操作もUNKNOWNと評価されることです。したがって、NOT FALSEの計算結果はTRUEですが、NOT UNKNOWNの計算結果はUNKNOWNです。

下の表は、条件におけるNULLを含む様々な評価の例を示しています。UNKNOWNと評価される条件がSELECT文のWHERE句で使用された場合、クエリは行を返しません。

| **条件**        | **Aの値**      | **評価**       |
| :-------------- | :------------- | :------------- |
| `a IS NULL`     | `10`           | `FALSE`        |
| `a IS NOT NULL` | `10`           | `TRUE`         |
| `a IS NULL`     | `NULL`         | `TRUE`         |
| `a IS NOT NULL` | `NULL`         | `FALSE`        |
| `a = NULL`      | `10`           | `UNKNOWN`      |
| `a != NULL`     | `10`           | `UNKNOWN`      |
| `a = NULL`      | `NULL`         | `UNKNOWN`      |
| `a != NULL`     | `NULL`         | `UNKNOWN`      |
| `a = 10`        | `NULL`         | `UNKNOWN`      |
| `a != 10`       | `NULL`         | `UNKNOWN`      |
