---
{
    "title": "软硬件环境检查",
    "language": "zh-CN",
    "description": "部署 Doris 时，需要对软硬件环境进行以下检查："
}
---

部署 Doris 时，需要对软硬件环境进行以下检查：

- 硬件环境检查
  
- 服务器建议配置
  
- 硬盘空间计算
  
- Java 环境检查

## 硬件环境检查

在硬件环境检查中，要对以下硬件条件进行检查：

| 检查项   | 建议配置               |
| -------- | ---------------------- |
| CPU      | 支持 AVX2 指令集。     |
| 内存     | 建议至少 CPU 4 倍。    |
| 存储     | 推荐 SSD 硬盘。        |
| 文件系统 | ext4 或 xfs 文件系统。 |
| 网卡     | 10GbE 网卡。             |

### CPU 检查

当安装 Doris 时，建议选择支持 AVX2 指令集的机器，以利用 AVX2 的向量化能力实现查询向量化加速。

运行以下命令，有输出结果，及表示机器支持 AVX2 指令集。

```bash
cat /proc/cpuinfo | grep avx2
```

如果机器不支持 AVX2 指令集，可以使用 no AVX2 的 Doris 安装包进行部署。

### 内存检查

Doris 没有强制的内存限制。一般在生产环境中，可以根据以下建议选择内存大小：

| 组件 | 推荐内存配置                                                 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| FE   | 建议至少 16GB 以上。                                         |
| BE   | 建议内存至少是 CPU 核数的 4 倍（例如，16 核机器至少配置 64G 内存）。在内存是 CPU 核数 8 倍时，会得到更好的性能。 |

### 存储检查

Doris 支持将数据存储在 SSD、HDD 或对象存储中。

在以下几种场景中建议使用 SSD 作为数据存储：

- 大规模数据量下的高并发点查场景
  
- 大规模数据量下的高频数据更新场景

### 文件系统检查

Doris 推荐使用 EXT4 或 XFS 文件系统：

- **EXT4 文件系统**：具有良好的稳定性、性能和较低的碎片化问题。

- **XFS 文件系统**：在处理大规模数据和高并发写操作时表现优越，适合高吞吐量应用。

### 网卡检查

Doris 的计算过程涉及数据分片和并行处理，可能产生网络资源开销。为了最大程度优化 Doris 性能并降低网络资源开销，强烈建议在部署时选用万兆网卡（10 Gigabit Ethernet，即 10GbE）或者更快网络。如果有多块网卡，建议使用链路聚合方式将多块网卡绑定成一块网卡，提高网络带宽、冗余性和复杂均衡的能力。

## 服务器建议配置

Doris 支持运行和部署在 x86-64 架构的服务器平台或 ARM64 架构的服务器上。

- **开发及测试环境**

  开发与测试环境中可以混合部署 FE 与 BE 实例，遵循以下规则：

  * 验证测试环境中可以在一台服务器上混合部署一个 FE 与 BE，但不建议部署多个 FE 与 BE 实例；

  * 如果需要 3 副本数据，至少需要 3 台服各部署一个 BE 实例。

  服务器规格建议如下：
  
  | 模块       | CPU   | 内存     | 磁盘                | 网络      | 实例数量（最低要求） |
  | -------- | ----- | ------ | ----------------- | ------- | ---------- |
  | Frontend | 8 核 + | 8 GB+  | SSD 或 SATA，10 GB+ | 1GbE/10GbE 网卡 | 1          |
  | Backend  | 8 核 + | 16 GB+ | SSD 或 SATA，50 GB+ | 1GbE/10GbE 网卡 | 1          |

- **生产环境**
  
  生产环境中建议 FE 与 BE 实例独立部署，遵循以下规则：

  * 如果环境资源紧张，将 FE 与 BE 混部在一台服务器上，建议 FE 与 BE 数据放在不同的硬盘；

  * BE 节点可以配置多块硬盘存储，在一个 BE 实例上绑定多块 HDD 或 SSD 盘。

  服务器规格建议如下：

  | 模块       | CPU    | 内存     | 磁盘                  | 网络   | 实例数量（最低要求） |
  | -------- | ------ | ------ | ------------------- | ---- | ---------- |
  | Frontend | 16 核 + | 64 GB+ | SSD，100GB+ | 10GbE 网卡 | 1          |
  | Backend  | 16 核 + | 64 GB+ | SSD 或 SATA，100GB+    | 10GbE 网卡 | 3          |

## 硬盘空间计算

在 Doris 集群中，FE 主要用于元数据存储，包括元数据 edit log 和 image。BE 的磁盘空间主要用于存放数据，需要根据业务需求计算。

| 组件     | 磁盘空间说明                                                                                                |
| ------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| FE     | 建议预留 100GB 以上的存储空间，使用 SSD 硬盘。                                                                         |
| BE     | Doris 默认 LZ4 压缩方式进行存储，压缩比在 0.3 - 0.5 左右磁盘空间需要按照总数据量 \* 3（3 副本）计算需要预留出 40% 空间用作后台 compaction 以及临时数据的存储 |

## Java 环境检查

Doris 的所有进程都依赖 Java。

- 在 2.1（含）版本之前，请使用 Java 8，推荐版本：`jdk-8u352` 之后版本。
  
- 从 3.0（含）版本之后，请使用 Java 17，推荐版本：`jdk-17.0.10` 之后版本。
