---
{
    "title": "自动分桶",
    "language": "zh-CN",
    "description": "用户经常会因为不正确的分桶设置而遇到各种问题。为了解决这个问题，Doris 提供了自动设置分桶数的功能。"
}
---

用户经常会因为不正确的分桶设置而遇到各种问题。为了解决这个问题，Doris 提供了自动设置分桶数的功能，目前该功能仅适用于 OLAP 表。

:::tip

该功能在通过 CCR 同步时将被禁用。如果该表被 CCR 复制，即 PROPERTIES 中包含 `is_being_synced = true` 时，在 `show create table` 中会显示为开启状态，但实际不会生效。当 `is_being_synced` 被设置为 `false` 时，这些功能将恢复工作，但 `is_being_synced` 属性仅供 CCR 外围模块使用，在 CCR 同步过程中不应手动设置。

:::

在过去，用户在建表时需要手动设置分桶数，而自动分桶功能是 Apache Doris 动态推算分桶数的方案，使得分桶数始终保持在合适的范围内，用户无需再为分桶数的细枝末节而困扰。

为了表述清晰，本文将分桶分为两个阶段：初始分桶和后续分桶；初始和后续仅是本文中用于清晰描述该功能的术语，Apache Doris 中并不存在初始分桶或后续分桶的概念。

正如上文创建分桶一节所述，`BUCKET_DESC` 的配置非常简单，但需要指定分桶数；而在自动分桶推算功能中，`BUCKET_DESC` 的语法直接将分桶数改为 `Auto`，并新增了一个 Properties 配置项。

```sql
-- 旧版本指定分桶数的创建语法
DISTRIBUTED BY HASH(site) BUCKETS 20

-- 新版本使用自动分桶推算的创建语法
DISTRIBUTED BY HASH(site) BUCKETS AUTO
properties("estimate_partition_size" = "100G")
```

新增的配置参数 `estimate_partition_size` 表示单个分区的数据量。该参数为可选参数，如果未给出，Doris 将默认取值为 10GB。

从上文可知，一个分桶在物理层面即为一个 tablet，为了获得最佳性能，建议 tablet 的大小保持在 1GB - 10GB 的范围内。那么自动分桶推算如何保证 tablet 大小落在这个范围内呢？

总结来说，有以下几条原则：

- 如果整体数据量较小，分桶数不宜设置过高
- 如果整体数据量较大，分桶数应与磁盘块总数相关，以充分利用每台 BE 机器和每块磁盘的能力

:::tip
`estimate_partition_size` 属性不支持 ALTER 操作
:::

## 初始分桶推算

1. 根据数据大小获取一个分桶数 N。初始时，将 `estimate_partition_size` 的值除以 5（考虑到 Doris 中以文本格式存储数据时的数据压缩比为 5:1）。得到的结果为：

```
(, 100MB)，则取 N=1

[100MB, 1GB)，则取 N=2

(1GB, )，则每 1GB 取一个分桶
```

2. 根据 BE 节点数量和每个 BE 节点的磁盘容量，计算分桶数 M。

```
每个 BE 节点计为 1，每 50G 磁盘容量计为 1。
M 的计算规则为：M = BE 节点数 * (一块磁盘的大小 / 50GB) * 磁盘块数。

例如：假设有 3 个 BE，每个 BE 有 4 块 500GB 的磁盘，则 M = 3 * (500GB / 50GB) * 4 = 120。
```

3. 计算逻辑得到最终的分桶数。

```
计算中间值 x = min(M, N, 128)。

如果 x < N 且 x < BE 节点数，则最终分桶数为 y，
即 BE 节点数；否则最终分桶数为 x。
```

4. x = max(x, autobucket_min_buckets)，这里 autobucket_min_buckets 在 Config 中配置（默认为 1）。

上述过程的伪代码表示如下：

```
int N = 计算 N 值;
int M = 计算 M 值;

int y = BE 节点数;
int x = min(M, N, 128);

if (x < N && x < y) {
  return y;
}
return x;
```

有了以上算法，下面通过一些例子来更好地理解这部分逻辑。

```
case1:
数据量 100MB，10 台 BE 机器，2TB * 3 块磁盘
数据量 N = 1
BE 磁盘 M = 10* (2TB/50GB) * 3 = 1230
x = min(M, N, 128) = 1
最终: 1

case2:
数据量 1GB，3 台 BE 机器，500GB * 2 块磁盘
数据量 N = 2
BE 磁盘 M = 3* (500GB/50GB) * 2 = 60
x = min(M, N, 128) = 2
最终: 2

case3:
数据量 100GB，3 台 BE 机器，500GB * 2 块磁盘
数据量 N = 20
BE 磁盘 M = 3* (500GB/50GB) * 2 = 60
x = min(M, N, 128) = 20
最终: 20

case4:
数据量 500GB，3 台 BE 机器，1TB * 1 块磁盘
数据量 N = 100
BE 磁盘 M = 3* (1TB /50GB) * 1 = 60
x = min(M, N, 128) = 63
最终: 63

case5:
数据量 500GB，10 台 BE 机器，2TB * 3 块磁盘
数据量 N = 100
BE 磁盘 M = 10* (2TB / 50GB) * 3 = 1230
x = min(M, N, 128) = 100
最终: 100

case 6:
数据量 1TB，10 台 BE 机器，2TB * 3 块磁盘
数据量 N = 205
BE 磁盘 M = 10* (2TB / 50GB) * 3 = 1230
x = min(M, N, 128) = 128
最终: 128

case 7:
数据量 500GB，1 台 BE 机器，100TB * 1 块磁盘
数据量 N = 100
BE 磁盘 M = 1* (100TB / 50GB) * 1 = 2048
x = min(M, N, 128) = 100
最终: 100

case 8:
数据量 1TB，200 台 BE 机器，4TB * 7 块磁盘
数据量 N = 205
BE 磁盘 M = 200* (4TB / 50GB) * 7 = 114800
x = min(M, N, 128) = 128
最终: 200
```

## 后续分桶推算

以上是初始分桶的计算逻辑。后续分桶则可以在已有一定分区数据量的基础上，根据分区数据量进行评估。后续分桶数将基于最近最多 7 个分区的 EMA[1]（短期指数移动平均）值作为 `estimate_partition_size` 进行推算。此时计算分区桶数有两种方式，假设以天为分区单位，向前数第一天的分区大小为 S7，向前数第二天的分区大小为 S6，以此类推至 S1。

- 如果 7 天内的分区数据严格逐日递增，则此时会取趋势值。共有 6 个差值，分别为：

```
S7 - S6 = delta1,
S6 - S5 = delta2,
...
S2 - S1 = delta6
```

由此得到 ema(delta) 值。然后，今天的 estimate_partition_size = S7 + ema(delta)

- 非第一种情况，此时直接取前几日数据的 EMA 平均值。今天的 estimate_partition_size = EMA(S1, ... , S7)

:::tip

根据上述算法，可以计算出初始分桶数以及后续分桶数。与之前只能指定固定分桶数不同，由于业务数据的变化，可能会出现前一个分区的分桶数与后一个分区的分桶数不同的情况，这对用户来说是透明的，用户无需关心每个分区的具体分桶数，这种自动推算将使分桶数更加合理。

:::
