---
{
    "title": "手动分桶",
    "language": "zh-CN",
    "description": "如果使用了分区，则 DISTRIBUTED ... 语句描述的是在各个分区内划分数据的规则。"
}
---

如果使用了分区，则 `DISTRIBUTED ...` 语句描述的是在各个分区内划分数据的规则。

如果没有使用分区，则描述的是对整个表的数据进行划分的规则。

也可以对每个分区单独指定分桶方式。

分桶列可以是多列。对于 Aggregate 和 Unique 模型，分桶列必须是 Key 列；对于 Duplicate 模型，分桶列可以是 Key 列和 Value 列。分桶列可以和分区列相同，也可以不同。

分桶列的选择涉及查询吞吐量和查询并发度之间的权衡：

- 如果选择多个分桶列，数据分布将更加均匀。如果查询条件不包含所有分桶列的等值条件，该查询将触发同时扫描所有分桶，从而提高查询吞吐量，降低单个查询的延迟。这种方式适合高吞吐量、低并发度的查询场景。
- 如果只选择一个或少数几个分桶列，点查可能仅触发扫描一个分桶。此时，当多个点查并发时，它们有更高的概率触发扫描不同的分桶，减少查询之间的 IO 影响（特别是当不同的分桶分布在不同磁盘上时）。因此，这种方式适合高并发点查场景。

## 分桶数量与数据量建议

- 一个表的 Tablet 总数等于 Partition num * Bucket num。
- 在不考虑扩容的情况下，建议一个表的 Tablet 数量略多于整个集群的磁盘总数。
- 单个 Tablet 的数据量理论上没有上下界，但推荐在 1G - 10G 的范围内。如果单个 Tablet 数据量过小，则数据聚合效果不佳，且元数据管理压力大。如果数据量过大，则不利于副本的迁移和补齐，并且会增加 Schema Change 或 Rollup 等操作失败重试的代价（这些操作重试的粒度是 Tablet）。
- 当数据量原则和 Tablet 数量原则发生冲突时，建议优先考虑数据量原则。
- 在建表时，每个分区的分桶数是统一指定的。但在动态增加分区（`ADD PARTITION`）时，可以单独指定新分区的分桶数。可以利用这个功能方便地应对数据缩容或扩容。
- 一旦指定了分区的分桶数，之后就不再能修改。因此在确定分桶数时，需要提前考虑集群扩容的场景。例如，当前只有 3 台主机，每台主机 1 块磁盘，如果分桶数只设置为 3 或更小，那么后续即使增加更多机器，也无法提高并发度。

以下是一些示例：假设有 10 台 BE，每台 BE 一块磁盘。如果一张表总大小为 500MB，可以考虑 4-8 个分片。5GB：8-16 个分片。50GB：32 个分片。500GB：建议对表进行分区，每个分区大小约 50GB，每个分区 16-32 个分片。5TB：建议对表进行分区，每个分区大小约 50GB，每个分区 16-32 个分片。

表的数据量可以通过 [SHOW DATA](../../sql-manual/sql-statements/table-and-view/data-and-status-management/SHOW-DATA) 命令查看，结果需要除以副本数，即可得到表的实际数据量。

## Random 分桶

- 如果 OLAP 表没有更新类型的字段，将表的数据分桶模式设置为 RANDOM，可以避免严重的数据倾斜。当数据导入到表的对应分区时，单次导入作业的每个批次会随机选择一个 Tablet 进行写入。
- 当表的分桶模式设置为 RANDOM 时，没有分桶列，无法根据分桶列的值仅查询少数几个分桶。对该表的查询将同时扫描命中分区的所有分桶。这种设置适合对全表数据进行聚合查询分析，但不适合高并发点查场景。
- 如果 OLAP 表的数据分布为 Random Distribution，在数据导入时可以设置单分片导入模式（将 `load_to_single_tablet` 设置为 true）。这样，在大数据量导入时，一个任务在写入对应分区的数据时只会写入一个 Tablet。这可以提高数据导入的并发度和吞吐量，减少数据导入和 Compaction 造成的写放大，并保证集群的稳定性。
