---
{
  "title": "ベストプラクティス | Export",
  "sidebar_label": "ベストプラクティス",
  "description": "この文書では、主にデータエクスポート操作中にリソース使用率が適切かどうかを判断する方法について説明します。",
  "language": "ja"
}
---
# ベストプラクティス

このドキュメントでは主に、データエクスポート操作中にリソース使用率が適切かどうかを判断する方法、およびより良いデータエクスポート効率を実現するためにリソース使用率を調整する方法について紹介します。

## SELECT INTO OUTFILE

1. 並列エクスポートを有効にする

    `SELECT INTO OUTFILE`によって返される行数は、並列Writerの数を表します。Writerが多いほど、エクスポートの並行性は高くなりますが、出力ファイル数も増加します。Writerが1つしかないことがわかった場合は、並列エクスポート機能を有効にしてみてください。

    `SET enable_parallel_outfile=true`

    有効にすると、`SELECT INTO OUTFILE`操作はクエリの並列度に基づいて対応する数のWriterを生成します。クエリの並列度はセッション変数`parallel_pipeline_task_num`によって制御されます。デフォルトでは、BE当たりのCPUコア数の半分です。

    例えば、各ノードが8個のCPUコアを持つ3つのBEノードを持つクラスターでは、並列エクスポートが有効になると、(4*3=) 12個のWriterが生成されます。

    `enable_parallel_outfile`が有効になっていても、すべてのクエリが並列でエクスポートできるわけではないことに注意してください。例えば、クエリにグローバルソートや集約セマンティクスが含まれている場合、並列でエクスポートすることはできません。例えば：

    ```
    SELECT * FROM table ORDER BY id;

    SELECT SUM(cost) FROM table;
    ```
2. エクスポート速度の決定

    `SELECT INTO OUTFILE`によって返される各行の結果には、対応するWriterの出力の時間（秒）と速度（KB/s）が含まれています。

    同じノード上の複数のWriterの速度を合計すると、単一ノードの書き込み速度が得られます。この速度をディスク帯域幅（例：ローカルへのエクスポート時）やネットワーク帯域幅（例：オブジェクトストレージへのエクスポート時）と比較して、帯域幅のボトルネックに達しているかどうかを確認できます。

## Export

1. 戻り結果からエクスポート実行状態を確認する

    Exportコマンドは本質的にタスクを複数の`SELECT INTO OUTFILE`句に分解して実行します。

    `SHOW EXPORT`コマンドによって返される結果にはJSON文字列が含まれており、これは二次元配列です。第一次元はExportの同時実行スレッド数を表し、同時実行スレッド数は同時に開始されたOutfileステートメントの数を表します。第二次元は単一のOutfileステートメントの戻り結果を表します。例：

    ```
    [
        [
            {
                "fileNumber": "1",
                "totalRows": "640321",
                "fileSize": "350758307",
                "url": "file:///127.0.0.1/mnt/disk2/ftw/tmp/export/exp_59fd917c43874adc-9b1c3e9cd6e655be_*",
                "writeTime": "17.989",
                "writeSpeed": "19041.66"
            },
            {...},
            {...},
            {...}
        ],
        [
            {
                "fileNumber": "1",
                "totalRows": "646609",
                "fileSize": "354228704",
                "url": "file:///127.0.0.1/mnt/disk2/ftw/tmp/export/exp_c75b9d4b59bf4943-92eb94a7b97e46cb_*",
                "writeTime": "17.249",
                "writeSpeed": "20054.64"
            },
            {...},
            {...},
            {...}
        ]
    ]
    ```
上記の例では、2つのOutfileコマンドが開始されました。各コマンドは4つのWriterが同時に書き込みを行っています。

    Exportコマンドプロパティの`parallelism`パラメータを調整することで、同時実行されるOutfile操作の数を制御し、それによって同時実行レベルを制御できます。

2. 並列処理に影響するパラメータ

    Exportジョブの並列処理は2つのパラメータに依存します：

    - `parallelism`

        分割するOutfileコマンドの最大数を設定するために使用されます。

    - `data_consistency`

        パーティション内でOutfileコマンドを分割するかどうかを指定します。このパラメータのデフォルト値は`partition`で、パーティション内では追加の分割を行わないことを意味します。つまり、Outfileコマンドの数は関与するパーティション数以下になります。`none`に設定すると、パーティションがさらに分割され、同時実行性が向上しますが、パーティションに書き込み中の場合、エクスポートの一貫性が犠牲になる可能性があります（つまり、同じパーティションに対する異なるOutfileコマンドが、そのパーティションから異なるバージョンのデータをエクスポートする可能性があります）。

        詳細については、[Export Command Manual](../../sql-manual/sql-statements/data-modification/load-and-export/EXPORT.md)を参照してください。

    - `async_task_consumer_thread_num`

        これは、現在のクラスターが同時実行できるExport Taskの数を示すFE設定パラメータです。デフォルト値は64です。Export Jobは同時実行性に基づいて複数のExport Taskに分割されます。すべてのExport Taskはこの閾値を共有します。クラスターが実行できる同時実行エクスポートタスクの全体数を増やすには、このパラメータを増やしてFEノードを再起動してください。
