---
{
  "title": "ハイブリッド行列ストレージ",
  "language": "ja",
  "description": "Dorisはデフォルトで列指向ストレージを使用し、各列は連続して格納されます。"
}
---
## ハイブリッド行列ストレージ

Dorisはデフォルトで列指向ストレージを使用し、各列は連続して格納されます。列指向ストレージは分析シナリオ（集約、フィルタリング、ソートなど）において優れたパフォーマンスを提供します。これは必要な列のみを読み取り、不要なIOを削減するためです。しかし、ポイントクエリシナリオ（`SELECT *`など）では、すべての列を読み取る必要があり、各列に対してIO操作が必要となるため、IOPSがボトルネックとなる可能性があります。特に多くの列を持つ幅広いテーブル（数百列など）において顕著です。

ポイントクエリシナリオにおけるIOPSボトルネックに対処するため、バージョン2.0.0以降、DorisはHybrid Row-Columnar Storageをサポートしています。ユーザーがテーブルを作成する際に、行ストレージを有効にするかどうかを指定できます。行ストレージが有効になっていると、各行はポイントクエリ（`SELECT *`など）に対して1回のIO操作のみを必要とし、パフォーマンスが大幅に向上します。

行ストレージの原理は、ストレージ時に追加の列が加えられることです。この列は対応する行のすべての列を連結し、特別なバイナリ形式を使用して格納します。

## 構文

テーブル作成時に、テーブルのPROPERTIESで行ストレージを有効にするかどうか、およびストレージ圧縮単位サイズpage_sizeを指定します。

1. 行ストレージを有効にするかどうか：デフォルトはfalse（無効）です。

``` 
"store_row_column" = "true"
```
1. 行ストレージのpage_size: デフォルトは16KBです。

``` 
"row_store_page_size" = "16384"
```
ページはストレージの読み書き操作における最小単位であり、`page_size`は行ストアページのサイズを指します。これは、単一の行を読み取るためにページIOを生成する必要があることを意味します。この値が大きいほど、圧縮効果が向上し、ストレージ容量の使用量が減少します。しかし、ポイントクエリ時のIOオーバーヘッドが増加し、パフォーマンスが低下します（各IO操作は少なくとも1ページを読み取るため）。逆に、値が小さいほど、ストレージ容量の使用量が増加し、ポイントクエリのパフォーマンスが向上します。デフォルト値の16KBは、ほとんどの場合においてバランスの取れた選択です。クエリパフォーマンスを重視する場合は、4KBまたはそれ以下のより小さな値を設定できます。ストレージ容量を重視する場合は、64KBまたはそれ以上のより大きな値を設定できます。


## 例

以下の例では、行ストレージを有効にした8列のテーブルを作成します。高並行性ポイントクエリパフォーマンスを最適化するため、page_sizeを4KBに設定しています。

``` 
CREATE TABLE `tbl_point_query` (
     `key` int(11) NULL,
     `v1` decimal(27, 9) NULL,
     `v2` varchar(30) NULL,
     `v3` varchar(30) NULL,
     `v4` date NULL,
     `v5` datetime NULL,
     `v6` float NULL,
     `v7` datev2 NULL
) ENGINE=OLAP
UNIQUE KEY(`key`)
COMMENT 'OLAP'
DISTRIBUTED BY HASH(`key`) BUCKETS 1
PROPERTIES (
     "enable_unique_key_merge_on_write" = "true",
     "light_schema_change" = "true",
     "store_row_column" = "true",
     "row_store_page_size" = "4096"
);
```
クエリ

```
SELECT * FROM tbl_point_query WHERE key = 100;
```
ポイントクエリの使用方法の詳細については、[High-Concurrent Point Query](../query-acceleration/high-concurrent-point-query)を参照してください。


## 注意事項

1. 行ストレージを有効にすると、使用するストレージ容量が増加します。ストレージ容量の増加はデータの特性に関連し、一般的に元のテーブルのサイズの2～10倍になります。正確な容量使用量は実際のデータでテストする必要があります。
2. 行ストレージの`page_size`もストレージ容量に影響します。以前のテーブル属性パラメータ`row_store_page_size`に基づいて調整できます。
3. 2.1では`store_row_column`の変更はサポートされていません
