---
{
  "title": "クエリを強制終了",
  "language": "ja",
  "description": "現在実行中のオペレーションをキャンセルしたり、現在のコネクションセッションを切断したりするには、KILLコマンドを使用します。"
}
---
現在実行中の操作をキャンセルしたり、現在の接続セッションを切断したりするには、`KILL`コマンドを使用できます。このドキュメントでは、関連する操作と考慮事項について説明します。

## クエリ識別子の取得

`KILL`は対応するクエリリクエストをキャンセルするためにクエリ識別子が必要です。クエリ識別子には、Query ID、Connection ID、Trace IDがあります。

以下の方法でクエリ識別子を取得できます。

### PROCESSLIST

`processlist`システムテーブルを通じて、現在のすべてのセッション接続と、その接続で実行されているクエリ操作を取得できます。これにはQuery IDとConnection IDが含まれます。

```sql
mysql> SHOW PROCESSLIST;
+------------------+------+------+---------------------+---------------------+----------+------+---------+------+-------+-----------------------------------+------------------+---------------+--------------+
| CurrentConnected | Id   | User | Host                | LoginTime           | Catalog  | Db   | Command | Time | State | QueryId                           | Info             | FE            | CloudCluster |
+------------------+------+------+---------------------+---------------------+----------+------+---------+------+-------+-----------------------------------+------------------+---------------+--------------+
| No               |    2 | root | 172.20.32.136:54850 | 2025-05-11 10:41:52 | internal |      | Query   |    6 | OK    | 12ccf7f95c1c4d2c-b03fa9c652757c15 | select sleep(20) | 172.20.32.152 | NULL         |
| Yes              |    3 | root | 172.20.32.136:54862 | 2025-05-11 10:41:55 | internal |      | Query   |    0 | OK    | b710ed990d4144ee-8b15bb53002b7710 | show processlist | 172.20.32.152 | NULL         |
| No               |    1 | root | 172.20.32.136:47964 | 2025-05-11 10:41:54 | internal |      | Sleep   |   11 | EOF   | b60daa992bac4fe4-b29466aacce67d27 |                  | 172.20.32.153 | NULL         |
+------------------+------+------+---------------------+---------------------+----------+------+---------+------+-------+-----------------------------------+------------------+---------------+--------------+
```
- `CurrentConnected`: `Yes` は現在のセッションに対応する接続を示します。
- `Id`: 接続の一意識別子、つまりConnection IDです。
- `QueryId`: Queryの一意識別子です。最近実行されたまたは現在実行中のSQLコマンドのQuery Idを表示します。

なお、デフォルトでは、`SHOW PROCESSLIST`は現在のセッションが接続されているFEノード上のすべてのセッション接続のみを表示し、他のFEノードからのセッション接続は表示しません。

すべてのFEノードからのセッション接続を表示したい場合は、次のセッション変数を設定する必要があります:

```
SET show_all_fe_connection=true;
```
次に、`SHOW PROCESSLIST`コマンドを再度実行して、すべてのFEノードからのセッション接続を表示します。

`information_schema`のシステムテーブルからも確認できます：

```
SELECT * FROM information_schema.processlist;
```
デフォルトでは、`processlist`は追加の設定を必要とせずに、すべてのFEノードからのセッション接続を表示します。

### TRACE ID

> この機能はバージョン2.1.11および3.0.7以降でサポートされています。

デフォルトでは、システムは各クエリに対してQuery IDを自動的に生成します。ユーザーはKILL操作を実行する前に、まず`processlist`システムテーブルを通じてQuery IDを取得する必要があります。

さらに、ユーザーはTrace IDをカスタマイズし、そのTrace IDを使用してKILL操作を実行することも可能です。

```
SET session_context = "trace_id:your_trace_id";
```
`your_trace_id`はユーザー定義のTrace IDです。任意の文字列を指定できますが、`;`記号を含むことはできません。

Trace IDはセッションレベルのパラメータで、現在のセッションにのみ適用されます。DorisはこのTrace IDに現在のセッション内の後続のクエリリクエストをマッピングします。

## Kill Requests

`KILL`文は、指定されたクエリ操作のキャンセルと指定されたセッション接続の切断をサポートします。

一般ユーザーは`KILL`操作により自分のユーザーが送信したクエリをキャンセルできます。ADMINユーザーは自分および他のユーザーが送信したクエリをキャンセルできます。

### Kill Query

構文:

```sql
KILL QUERY "query_id" | "trace_id" | connection_id;
```
`KILL QUERY`は指定された実行中のクエリ操作をキャンセルするために使用されます。

- `"query_id"`

	`processlist`システムテーブルから取得されるQuery ID。引用符で囲む必要があります。例：
	
	`KILL QUERY "d36417cc05ff41ab-9d3afe49be251055";`
	
	この操作は全てのFEノードでQuery IDを検索し、対応するクエリをキャンセルしようと試みます。
	
- `"trace_id"`

	`session_context`を通じてカスタマイズされたTrace ID。引用符で囲む必要があります。例：

	`KILL QUERY "your_trace_id";`
	
	この操作は全てのFEノードでTrace IDを検索し、対応するクエリをキャンセルしようと試みます。

	> この機能はバージョン2.1.11および3.0.7以降でサポートされています。

- `connection_id`

	`processlist`システムテーブルから取得されるConnection ID。0より大きい整数である必要があり、引用符で囲むことはできません。例：

	`KILL QUERY 55;`
	
	この操作は現在接続されているFE上のセッション接続にのみ適用され、対応するセッション接続で現在実行されているクエリをキャンセルします。

### Kill Connection

接続を終了すると、指定されたセッション接続が切断され、その接続で実行されている全てのクエリ操作もキャンセルされます。

構文：

```sql
KILL [CONNECTION] connection_id;
```
`CONNECTION`キーワードは省略可能です。

- `connection_id`

	`processlist`システムテーブルを通じて取得されるConnection ID。0より大きい整数である必要があり、引用符で囲むことはできません。例：

	```sql
	KILL CONNECTION 55;
	KILL 55;
	```
異なるFE上の接続IDは同じである可能性がありますが、この操作は現在接続されているFE上のセッション接続にのみ影響します。

## ベストプラクティス

1. カスタムTrace IDによるクエリ管理の実装

	カスタムTrace IDを使用すると、クエリに対して事前に一意の識別子を指定できるため、管理システムが[Cancel Query]機能を実装しやすくなります。以下の方法でTrace IDをカスタマイズできます：
	
	- 各クエリの前に`session_context`を設定する

		ユーザーが独自のTrace IDを生成します。Trace IDの一意性を確保するため、UUIDの使用を推奨します。

		```sql
		SET session_context="trace_id:your_trace_id";
		SELECT * FROM table ...;
		```
- クエリステートメントにTrace IDを追加する

		```sql
		SELECT /*+SET_VAR(session_context=trace_id:your_trace_id)*/ * FROM table ...;
		```
その後、管理システムはTrace IDを使用して、実行中の操作をいつでもキャンセルできます。
