---
{
  "title": "Date タイプ リテラル",
  "description": "標準SQLと同様に、Dorisでは日付リテラルを指定するために型キーワードと文字列の使用が必要です。",
  "language": "ja"
}
---
## デスクリプション

標準SQLと一貫して、Dorisでは日付リテラルを指定するために型キーワードと文字列の使用が必要です。キーワードと文字列の間のスペースは任意です。例えば：

```sql
DATE '2008-08-08'
TIMESTAMP '2008-08-08 20:08:08'
```
## Date Formats

### DATE Literal

- `-`で区切られた文字列を`'YYYY-MM-DD'`または`'YY-MM-DD'`の形式で使用します。DorisはMySQLの非標準区切り文字形式もサポートしていますが、それらの使用は推奨されません。
- 区切り文字なしの文字列として、`'YYYYMMDD'`または`'YYMMDD'`形式を使用します（文字列が日付として意味を持つ場合）。

### DATETIME Literal

- `-`で区切られた文字列を`'YYYY-MM-DD hh:mm:ss'`または`'YY-MM-DD hh:mm:ss'`の形式で使用します。DorisはMySQLの非標準区切り文字形式もサポートしていますが、それらの使用は推奨されません。日付と時刻の間の区切り文字は、スペース（` `）または`T`を使用できます。**MySQL 8.4以前のバージョンとは異なり、Dorisは時刻と日付の間の他の区切り文字をサポートしていません。**
- 区切り文字なしの文字列として、`'YYYYMMDDhhmmss'`または`'YYMMDDhhmmss'`形式を使用します（文字列が日付として意味を持つ場合）。

DATETIME literalは、マイクロ秒（6桁）までの精度で秒の小数部分を含めることができます。小数部分は常にドット（`.`）で時刻の残りの部分から区切られる必要があります。他の小数秒区切り文字は認識されません。

### 2桁年

2桁の年の値を含む日付は、世紀が不明であるため曖昧です。Dorisは2桁の年の値を解釈するために以下のルールを使用します：

- 70-99の年の値は1970-1999年として解釈されます。
- 00-69の年の値は2000-2069年として解釈されます。

### Time Zones

DATEとDATETIME literalはタイムゾーンサフィックスを使用できます。タイムゾーンを使用する場合、タイムゾーンは前の日付または時刻部分に直接隣接している必要があり、間にスペースを入れてはいけません。例：

```sql
TIMESTAMP '2008-08-08 20:08:08+08:00'
```
Dorisがサポートするタイムゾーン形式は以下の通りです：

- タイムゾーンオフセット：形式は `{+ | -}hh:mm` です。例えば、UTC+8の場合は `+08:00` です。
- タイムゾーン名。例えば、上海のタイムゾーンは `Asia/Shanghai` です。

### 無効な値の処理

有効な日付Literalsに解析できない値に遭遇した場合、Dorisは直接エラーを報告します。例えば：

```sql
SELECT date '071332'
```
以下のエラーが発生します：

```sql
date/datetime literal [071332] is invalid
```
