---
{
  "title": "文字列型リテラル",
  "description": "文字列は、シングルクォート（'）またはダブルクォート（\"）で囲まれたバイトまたは文字の並びです。例：",
  "language": "ja"
}
---
## 説明

文字列は、シングルクォート（'）またはダブルクォート（"）で囲まれたバイトまたは文字の並びです。例：

```sql
'a string'
"another string"
```
## エスケープ文字

文字列において、NO_BACKSLASH_ESCAPES SQLモードが有効でない限り、特定のシーケンスは特別な意味を持ちます。これらのシーケンスはバックスラッシュ（\）で始まり、これはエスケープ文字として知られています。Dorisで認識されるエスケープ文字は以下の表に示されています：

| エスケープ文字 | 意味                                      |
| -------------- | ------------------------------------------- |
| `\0`         | ASCII文字 NUL ('X'00')              |
| `\'`         | シングルクォート (')                             |
| `\"`         | ダブルクォート (")                            |
| `\b`         | バックスペース                                   |
| `\n`        | 改行                                     |
| `\r`        | キャリッジリターン                                |
| `\t`        | タブ                                         |
| `\Z`        | ASCII 26 (Control+Z)                         |
| `\\`        | バックスラッシュ (`\`)                              |
| `\%`        | パーセント記号 `%`。詳細は下記の注記を参照してください |
| `\_`        | アンダースコア `_`。詳細は下記の注記を参照してください |

**注記**

> 1. パターンマッチングのコンテキストでは、`%`と`_`は通常ワイルドカードとして解釈されますが、`\%`と`\_`のシーケンスを使用することで、`%`と`_`のリテラルインスタンスを検索できます。詳細については、「パターンマッチング演算子」セクションのLIKE演算子の説明を参照してください。`\%`または`\_`がパターンコンテキスト外で使用された場合、これらは`%`と`_`ではなく、文字列`\%`と`\_`として計算されます。
> 2. 表に記載されていないエスケープ文字のバックスラッシュは無視されます。例えば、`'\y'`と`'y'`は同等です。

## 文字列リテラルでのクォートの使用

文字列にクォート文字を含める方法はいくつかあります：

- シングルクォート（'）で囲まれた文字列では、シングルクォートを2つのシングルクォート（''）として記述できます。
- ダブルクォート（"）で囲まれた文字列では、ダブルクォートを2つのダブルクォート（""）として記述できます。
- クォート文字の前にエスケープ文字（`\`）を追加します。
- ダブルクォートで囲まれた文字列にシングルクォートを含める場合、特別な処理は必要なく、シングルクォートを重複させたりエスケープしたりする必要もありません。同様に、シングルクォートで囲まれた文字列にダブルクォートを含める場合も、特別な処理は必要ありません。
