---
{
  "title": "日付型リテラル",
  "language": "ja",
  "description": "標準SQLと一致して、DorisはdateリテラルをABCDABCするためにtype キーワードと文字列の使用を必要とします。"
}
---
## 説明

標準SQLと一貫して、Dorisでは日付リテラルを指定するために型キーワードと文字列の使用が必要です。キーワードと文字列の間のスペースはオプションです。例えば：

```sql
DATE '2008-08-08'
TIMESTAMP '2008-08-08 20:08:08'
```
## 日付形式

### DATE リテラル

- `'YYYY-MM-DD'` または `'YY-MM-DD'` の形式で `-` で区切られた文字列を使用します。Doris は MySQL の非標準区切り文字形式もサポートしていますが、使用は推奨されません。
- 区切り文字なしの文字列として、`'YYYYMMDD'` または `'YYMMDD'` の形式を使用します（文字列が日付として意味がある場合）。

### DATETIME および TIMESTAMPTZ リテラル

- `'YYYY-MM-DD hh:mm:ss'` または `'YY-MM-DD hh:mm:ss'` の形式で `-` で区切られた文字列を使用します。Doris は MySQL の非標準区切り文字形式もサポートしていますが、使用は推奨されません。日付と時刻の間の区切り文字は空白（` `）または `T` を使用できます。**MySQL 8.4 以前のバージョンとは異なり、Doris は時刻と日付の間に他の区切り文字をサポートしません。**
- 区切り文字なしの文字列として、`'YYYYMMDDhhmmss'` または `'YYMMDDhhmmss'` の形式を使用します（文字列が日付として意味がある場合）。

DATETIME リテラルには、マイクロ秒（6桁）までの精度で秒の小数部分を含めることができます。小数部分は常にドット（`.`）で時刻の残りの部分から区切られる必要があります。他の秒の小数部分の区切り文字は認識されません。

### 2桁の年

2桁の年の値を含む日付は、世紀が不明なため曖昧です。Doris は2桁の年の値を解釈するために以下のルールを使用します：

- 70-99 の年の値は 1970-1999 年として解釈されます。
- 00-69 の年の値は 2000-2069 年として解釈されます。

### タイムゾーン

DATE、DATETIME および TIMESTAMPTZ リテラルはタイムゾーン接尾辞を使用できます。タイムゾーンを使用する場合、タイムゾーンは直前の日付または時刻部分に隣接する必要があり、間に空白を入れてはいけません。例：

```sql
TIMESTAMP '2008-08-08 20:08:08+08:00'
```
Dorisがサポートするタイムゾーン形式は以下の通りです：

- タイムゾーンオフセット：形式は`{+ | -}hh:mm`です。例えば、UTC+8の場合は`+08:00`です。
- タイムゾーン名。例えば、上海のタイムゾーンは`Asia/Shanghai`です。

### 無効な値の処理

有効な日付Literalsに解析できない値に遭遇した場合、Dorisは直接エラーを報告します。例えば：

```sql
SELECT date '071332'
```
以下のエラーが発生します：

```sql
date/datetime literal [071332] is invalid
```
