---
{
  "title": "ソートキーとプレフィックスインデックス",
  "language": "ja",
  "description": "DorisはSSTable（Sorted String table）に類似した構造でデータを格納します。"
}
---
## インデックスの原理

Dorisは、SSTable（Sorted String table）に似た構造でデータを格納します。この構造は、1つまたは複数の指定された列に従ってソートして格納できる順序付きデータ構造です。このようなデータ構造では、ソートされた列のすべてまたは一部に対する検索条件が非常に効率的です。

Aggregate、Unique、Duplicateデータモデルでは、基盤となるデータストレージは、CREATE TABLE文でAGGREGATE KEY、UNIQUE KEY、DUPLICATE KEYの下でそれぞれ指定された列に従ってソートされます。これらのキーはソートキーと呼ばれます。ソートキーを使用することで、Dorisはクエリ中にソートされた列に条件を指定することで、テーブル全体をスキャンすることなく必要なデータを迅速に特定でき、検索の複雑さを軽減し、クエリを高速化できます。

ソートキーに基づいて、Dorisはプレフィックスインデックスを導入しています。プレフィックスインデックスはスパースインデックスです。テーブル内のデータは、対応する行数に従って論理データブロック（Data Block）を形成します。各論理データブロックは、プレフィックスインデックステーブルにインデックスエントリを格納し、インデックスエントリの長さは36バイトを超えません。エントリの内容は、データブロック内の最初の行のソートされた列で構成されるプレフィックスです。プレフィックスインデックステーブルを検索する際、行データが配置されている論理データブロックの開始行番号を特定するのに役立ちます。プレフィックスインデックスは比較的小さいため、メモリに完全にキャッシュでき、迅速なデータブロックの特定が可能で、クエリ効率を大幅に向上させます。

:::tip

データブロック内の行の最初の36バイトが、その行のプレフィックスインデックスとして使用されます。VARCHAR型に遭遇した場合、プレフィックスインデックスは直接切り捨てられます。最初の列がVARCHARの場合、36バイトに達していなくても直接切り捨てられ、後続の列はプレフィックスインデックスに含まれません。
:::

## 使用例

プレフィックスインデックスは、等価クエリと範囲クエリを高速化できます。

## インデックスの管理

プレフィックスインデックスを定義する特定の構文はありません。テーブル作成時に、テーブルのKeyの最初の36バイトが自動的にプレフィックスインデックスとして取得されます。

### プレフィックスインデックス選択の推奨事項

:::tip

テーブルのKey定義は一意であるため、テーブルには1つのプレフィックスインデックスセットのみがあります。そのため、テーブル構造を設計する際に適切なプレフィックスインデックスを選択することが重要です。以下の推奨事項を考慮できます：
1. WHEREフィルタリング条件で最も一般的に使用されるフィールドをKeyとして選択します。
2. より頻繁に使用されるフィールドを前に配置します。プレフィックスインデックスは、WHERE条件でKeyのプレフィックスの一部であるフィールドに対してのみ有効であるためです。

プレフィックスインデックスでカバーされていない他の列を条件として使用するクエリでは、効率が要件を満たさない場合があります。2つの解決策があります：
1. 高速化が必要なクエリの列に転置インデックスを作成します。テーブルには多くの転置インデックスを持つことができます。
2. DUPLICATEテーブルの場合、列の順序を調整した対応する強一貫性マテリアライズドビューを作成することで、間接的にマルチプレフィックスインデックスを実現できます。詳細については、クエリ高速化/マテリアライズドビューを参照してください。

:::

## インデックスの使用

プレフィックスインデックスは、WHERE句の等価および範囲クエリを高速化するために使用されます。該当する場合に自動的に有効になり、特別な構文は必要ありません。

プレフィックスインデックスの高速化効果は、Query Profileの以下のメトリクスを使用して分析できます：
- RowsKeyRangeFiltered：プレフィックスインデックスによってフィルタリングされた行数。他のRows値と比較してインデックスのフィルタリング効果を分析できます。

## 使用例

-   テーブルのソートされた列が以下の通りであるとすると、プレフィックスインデックスは：user_id（8バイト）+ age（4バイト）+ message（プレフィックス20バイト）になります。

| ColumnName     | タイプ         |
| -------------- | ------------ |
| user_id        | BIGINT       |
| age            | INT          |
| message        | VARCHAR(100) |
| max_dwell_time | DATETIME     |
| min_dwell_time | DATETIME     |

-   テーブルのソートされた列が以下の通りであるとすると、プレフィックスインデックスはuser_name（20バイト）になります。36バイトに達していなくても、VARCHARに遭遇したため直接切り捨てられ、後続の列は含まれません。

| ColumnName     | タイプ         |
| -------------- | ------------ |
| user_name      | VARCHAR(20)  |
| age            | INT          |
| message        | VARCHAR(100) |
| max_dwell_time | DATETIME     |
| min_dwell_time | DATETIME     |

-   クエリ条件がプレフィックスインデックスのプレフィックスである場合、クエリを大幅に高速化できます。例えば、最初の例では、以下のクエリを実行します：

```sql
SELECT * FROM table WHERE user_id = 1829239 AND age = 20;
```
このクエリは以下のクエリよりもはるかに効率的です：

```sql
SELECT * FROM table WHERE age = 20;
```
したがって、テーブル作成時に正しいカラム順序を選択することで、クエリ効率を大幅に向上させることができます。
