---
{
  "title": "ALTER TABLE REPLACE",
  "language": "ja",
  "description": "2つのテーブルのアトミック置換。この操作はOLAPテーブルにのみ適用されます。"
}
---
## 説明

2つのテーブルのアトミックな置換。この操作はOLAPテーブルにのみ適用されます。

```sql
ALTER TABLE [db.]tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2
[PROPERTIES('swap' = 'true')];
```
テーブル tbl1 を テーブル tbl2 で置き換えます。

`swap` パラメータが `true` の場合、置き換え後に `tbl1` という名前のテーブル内のデータは、元の `tbl2` という名前のテーブル内のデータになります。`tbl2` という名前のテーブル内のデータは、元の `tbl1` テーブル内のデータになります。つまり、2つのテーブルのデータが交換されます。

`swap` パラメータが `false` の場合、置き換え後に `tbl1` テーブル内のデータは `tbl2` テーブル内のデータになります。`tbl2` という名前のテーブルは削除されます。

#### 原理

replace table 機能は、実際には以下の一連の操作をアトミックな操作に変換します。

テーブル A をテーブル B で置き換えたい場合で `swap` が `true` の場合、以下を実行します：

1. テーブル B をテーブル A として名前変更します。
2. テーブル A をテーブル B として名前変更します。

`swap` が `false` の場合、以下のように実行します：

1. テーブル A を削除します。
2. テーブル B をテーブル A として名前変更します。

#### 注意事項
1. デフォルトの `swap` パラメータは `true` です。つまり、テーブル置き換え操作は2つのテーブル間でのデータ交換と等価です。
2. `swap` パラメータが false に設定されている場合、置き換えられるテーブル（テーブル A）は削除され、復元できません。
3. 置き換え操作は2つの OLAP テーブル間でのみ発生でき、2つのテーブルのテーブル構造が一致しているかどうかはチェックしません。
4. 元の権限設定は変更されません。権限チェックはテーブル名に基づいているためです。

## 例

1. テーブルを削除せずに `tbl1` と `tbl2` をアトミックに交換します（注意：削除する場合、実際には tbl1 を削除し、tbl2 を tbl1 に名前変更します。）

```sql
ALTER TABLE tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2;
```
または

```sql
ALTER TABLE tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2 PROPERTIES('swap' = 'true');
```
2. `tbl1`と`tbl2`をアトミックスワップし、`tbl2`テーブルを削除する（`tbl1`と元の`tbl2`のデータを保持）

```sql
ALTER TABLE tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2 PROPERTIES('swap' = 'false');
```
## キーワード

```text
ALTER, TABLE, REPLACE, ALTER TABLE
```
## ベストプラクティス
1. アトミックオーバーレイ書き込み操作

  場合によっては、ユーザーは特定のテーブルのデータを書き換えたいと考えますが、データを最初に削除してからインポートすると、その間の期間はデータを閲覧できなくなります。この場合、ユーザーは最初に`CREATE TABLE LIKE`文を使用して同じ構造の新しいテーブルを作成し、新しいデータを新しいテーブルにインポートし、置換操作を使用して古いテーブルをアトミックに置き換えて目標を達成できます。パーティションレベルでのアトミック上書き書き込み操作については、[temp partition documentation](../../../../data-operate/delete/table-temp-partition)を参照してください。
