---
{
    "title": "备份和恢复概述",
    "language": "zh-CN",
    "description": "Doris 提供了备份和恢复操作支持。这些功能使用户能够将数据从库、表或者分区备份到远程存储系统，并在需要时进行恢复。"
}
---

## 介绍

Doris 提供了备份和恢复操作支持。这些功能使用户能够将数据从库、表或者分区备份到远程存储系统，并在需要时进行恢复。

## 要求

- **管理员权限**：只有具有 **ADMIN** 权限的用户才能执行备份和恢复操作。

## 关键概念

**快照**：
   快照是数据库、表或分区中数据的时间点捕获，创建快照时需要指定一个快照 Label，快照完成时会生成一个时间戳，可以通过 Repository、快照 Label 和时间戳标识一个快照。

**Repository**：
   备份文件存储的远程存储位置，支持的远程存储包括 S3、Azure、GCP、OSS、COS、MinIO、HDFS 和其它兼容 S3 的对象存储。

**备份操作**：
   备份操作涉及创建数据库、表或分区的快照，将快照文件上传到远程 Repository，并存储与备份相关的元数据。

**恢复操作**：
   恢复操作涉及从远程 Repository 中备份并将其恢复到 Doris 集群。

## 关键特性

1. **备份数据**：
   Doris 允许您通过创建快照来备份表、分区或整个数据库的数据。数据以文件格式备份并存储在 HDFS、S3 或其他兼容 S3 的远程存储系统上。

2. **恢复数据**：
   您可以从远程 Repository 恢复备份数据到任何 Doris 集群。这包括完整数据库恢复、完整表恢复和分区级恢复，允许灵活的数据恢复。

3. **快照管理**：
   数据以快照的形式备份。这些快照被上传到远程存储系统，并可以在需要时恢复。恢复过程涉及下载快照文件并将其映射到本地元数据以使其有效。

4. **数据迁移**：
   除了备份和恢复，此功能还支持在不同 Doris 集群之间的数据迁移。您可以将数据备份到远程存储系统并恢复到另一个 Doris 集群，帮助进行集群迁移场景。

5. **复制控制**：
   在恢复数据时，您可以指定恢复数据的副本数量，以确保冗余和容错。

## 限制

1. **存储与计算解耦**：
   存算分离模式不支持备份和恢复。

2. **不支持异步物化视图 (MTMV)**：
   不支持备份或恢复 **异步物化视图 (MTMV)**。在备份和恢复操作中，这些视图不被考虑。

3. **不支持具有存储策略的表**：
   使用了 [**存储策略**](../../../table-design/tiered-storage/remote-storage) 的表 **不支持** 备份和恢复操作。

4. **增量备份**：
   目前，Doris 仅支持全量备份。增量备份（仅存储自上次备份以来更改的数据）尚不支持，您可以可以备份特定分区来实现增量备份。

5. **colocate_with 属性**：
   在备份或恢复操作期间，Doris 不会保留表的 `colocate_with` 属性。这可能需要在恢复后重新配置共置表。

6. **动态分区支持**：
   恢复表之后，需要使用 `ALTER TABLE` 命令手动启用此属性。

7. **单并发**：
   一个数据库下同时只能运行一个备份或者恢复任务。

