## 360数科

金融科技业务对数据的安全性、准确性、实时性有着更严格的要求，早期Clickhouse集群存在运维复杂、稳定性低和Join查询较慢等问题。在对功能特性、运维管理、成熟度、安全与ca法律风险等多个维度进行调研后，我们决定引入Apache Doris构建新的实时数仓。目前360数科已有多套集群上线生产，实现了万亿数据秒级实时分析，后续也会将Apache Doris拓展到更多业务场景中。

## Momenta

自动驾驶系统的建设依赖于海量的车辆路测信息，而路测车辆会时刻采集着车辆周边道路状况信息及相关车辆信息。在路测采集的数据之上，我们基于Apache Doris与Flink搭建了一个高可用的实时数仓平台，实现了业务支撑量近十倍的提升，后续我们将在更多离线批处理场景利用Apache Doris，并推广至更多内部业务线使用，通过Apache Doris构建统一的数据分析平台。

## 腾讯音乐

内容画像是进行推荐中的重要手段，面对大量的用户数据，如何准确地进行处理分析是内容画像形成的关键，同时也将影响用户的使用体验。为了更好满足业务需求，腾讯音乐进行了4个版本的架构迭代，其中Apache Doris 成为分析加速层的解决方案，在整个数据架构中起着重要的作用。在百万分群圈选中实现了性能近20倍的提升，同时借助冷热数据精细化管理和易用性特性，使我们存储成本和开发维护成本分别降低40%以上。

## 纵腾集团

早期基于多套CDH的架构技术栈繁杂，带来了沉重的开发与运维压力，无法快速应对企业数据的增长及复杂度较高的业务需求。于是纵腾集团于2022年正式引入Apache Doris，其简洁的架构、优异的性能、丰富的生态等优势，帮助我们快速构建了全新的流批一体数据架构。

## 掌上先机（惠策）

电商SaaS场景对于架构的轻量化、查询的灵活度和资源隔离机制有着明确的要求，而早期引入的Clickhouse随着数据量的增加，Join性能显著降低且无法承载灵活扩容的需求。因此我们引入Apache Doris替换了原有的Clickhouse、并将原本存储在MySQL的基础数据全部迁移至Doris，这不仅极大提升了ETL效率，还极大降低了存储成本、存储空间仅原先40%不到，同时进一步提升了大表Join的性能表现。

## 美团

作为中国业务体量最大的互联网公司之一，美团面临海量数据低延时分析的挑战，而公司丰富的业务形态又对OLAP引擎的灵活性和通用性提出了更高的要求。于是美团探索了包括Kylin、Druid在内的多种OLAP引擎解决不同场景的问题，最终确立以Apache Doris来建立统一的OLAP引擎。随着多年发展，Apache Doris已经为外卖、买菜、优选、金融、到店、酒旅等十余业务线提供了服务，集群规模超百个、总机器规模数千台。而美团也同样在深度参与Apache Doris社区的建设中，在向量化执行引擎、查询优化器、Pipeline引擎等多个核心特性的开发中发挥着不可或缺的作用。

## 杭银消金

金融风控场景往往对数据的实时性有着更高的要求，早期基于Greenplum+CDH搭建的风控数据集市已经无法满足数据高时效性的要求，T+1的数据生产模式严重影响日常分析的效率。因此杭银消金于2022年引入了Apache Doris，通过1.2最新版本的Multi-Catalog功能、实现与Hive/ES等数据源的联邦分析，极大提升查询性能，同时将日常跑批与统计分析进行解耦，降低资源消耗的同时使系统稳定性得到进一步增强。

## 启高

制造业数据具有来源众多、数据量大、实时性强、非标异构、噪声显著以及变更频繁等特点，而Apache Doris 在核心性能、数据生态适配以及场景适应性的优势，可以帮助制造业用户构建多种不同的数据分析架构。在某头部服装行业数据平台升级项目中，通过Doris构建实时数据仓库，使得项目交付周期缩短40%、开发工作量减少30%、查询速度提升10倍以上，报表时效从T+1提升至实时，同时还使运维工作量降低80%！

## 小米

因增长分析业务需要小米集团于2019年首次引入了Apache Doris。经过三年时间的发展，目前 Apache Doris 已经在A/B实验、用户行为分析、广告BI、小米有品、小米造成等数十个业务中得到广泛应用 ，集群规模有数十个、总节点规模数百台。今年我们与Apache Doris进一步展开深度合作，将向量化版本上线至A/B实验场景中，查询性能得到50%以上提升，稳定性也更高。后续我们也将推广Apache Doris到更多核心业务线使用，并逐步推动各业务线升级至新版本。

## 马上消费金融

随着业务体量的飞跃式增长以及业务模式的优化升级，数据分析的实时性有了更高的诉求，于是从离线数仓到实时数仓的架构升级势在必行。在对业内主流开源方案进行对比后，我们最终决定引入Apache Doris作为我们实时数仓的基座。目前Apache Doris已经服务了十余个业务线的数据应用，P99查询响应在5秒内，从数据生产至数据应用，整个数据处理链路时延不超过1分钟，极大提升了数据时效性，使得包括业务分析师、数据开发者、平台管理及运维方在内的不同类型用户均收获了更多。

## 斗鱼

随着斗鱼直播业务迅猛发展，利用用户行为数据对业务进行增长分析和营收分析的需求越来越迫切且精细。基于此斗鱼引入了Apache Doris来升级实时数据仓库，规范和完善了实时数仓的分层体系，并建立起统一的HOLAP多维分析平台，解决了过去烟囱式开发和繁重架构带来的难运维问题。与此同时，原有的标签中台架构也被Apache Doris所取代，实现标签圈选时间分钟级至秒级的进化，实时标签任务稳定性的同时产出时间也提升了40%。

## 京东

京东搜推登月计划从2019年开始启动，其目标旨在通过流量调控的手段，为平台上商家的优质货品资源带来更好的曝光与点击。从接入搜推登月计划至今，Apache Doris承担了近三年京东双11、618多次大促流量高峰，流量峰值最高达4.5+亿条每分钟。而Apache Doris发布的1.1.5版本更是在性能和稳定性上取得重大突破，查询性能较之前提升2-3倍、集群导入吞吐量整体提升100%，极大解决了我们使用中的痛点，达到了成本、效率、用户体验三者的统一。

## 同程数科

对实时数据越来越多的分析诉求，使得实时数仓的地位进一步提升，成为企业生产系统中的重要一环。为了实现更完善的实时分析能力，我们进行了多种架构的迭代，从离线数据仓库、到离线实时两条数据链路、再到流批一体，最终我们以Apache Doris为核心构建了统一数据仓库，实现了存储层、计算层和数据接入层的统一。这不仅精简了整体链路体系、降低整个数据生产环节的维护程度，还可以像使用数据库一样使用大数据，业务团队就具备自助开发的能力、最大化减少开发周期、新增需求快速上线。

## 韵达科技

近些年来随着快递物流行业的蓬勃发展，数据量呈数百倍的增长态势，2022年票件量已突破千亿。面对如此大的数据量，韵达建立了以业务中台和数据中台为基础的平台，为集团业务提供统一和多样化的数据服务。在经过详尽的调研选型后，我们确定以Apache Doris为核心构建了统一的实时数仓，服务于多部门的报表场景，涵盖了90%以上的核心指标、多表关联的查询响应在秒级，后续我们也将让Apache Doris 服务于更多业务、进一步推动离线指标实时化。

## 易观

早期易观在查询分析场景引入Greenplum作为OLAP数据库，随着业务发展与技术更迭，Greenplum性能无法支撑大数据量的实时分析、而引入其他如Hive/ES等组件又带来了新的运维压力、且组件间数据同步复杂，基于此易观引入Apache Doris以替换Greenplum。通过Doris数据生态丰富以及易用性优势，日常查询耗时降低30%、特殊场景效率提升5倍，并且数据通过Doris统一管理、节省存储空间40%，后续也将结合Doris更多特性、与公司业务探索更多可行性方案。

## Moka

作为业界领先、数据驱动的智能化HR SaaS服务产品，Moka BI为企业HR业务提供了全方位的数据统计与报表支持。在BI报表引擎的调研中，实时查询/导入/更新以及标准SQL、Join支持能力是我们选型更为关注的方向，在综合对比多款数据库后，我们最终选择了能力最优秀的Apache Doris。在两年多的使用过程中，Moka一直跟随社区的节奏更新迭代版本，最新版本的性能较过去有了极大提升，P95查询在3秒以内。后续Moka也会持续跟随社区步伐、持续关注和使用最新特性。

## 360

360商业化是在2021年0.13版本开始使用的Apache Doris，OLAP 存储引擎方面，在360商业化内部经历了许多选择，目前而言，Apache Doris是最理想的OLAP存储引擎。Apache Doris 优异的查询性能以及极简易用的特性，使我们实时数仓架构更加简洁，实现了OLAP引擎的统一，保障了实时数据的端到端一致性。未来我们希望将Apache Doris推广到内部更多的场景，也希望能够深入参与到Apache Doris社区的建设中去。

## 知乎

精细化运营可以提升企业运营效率、为企业带来更多收入，而有效的工具可以为企业带来更多的业务价值，因此知乎舰桥平台应运而生，基于数据驱动为业务人员获取决策以来的事实依据。Palo（Powered by Apache Doris）凭借其突出的查询和导入性能，解决了我们千亿级特征数据的快速导入、秒级圈选和洞察的需求。同时在上线最新的向量化版本后，亿级数据的人群圈选性能提升10倍，单表聚合查询和多表关联查询性能也提升了3-5倍。未来也期待使用 Palo 进一步支撑业务平台的功能完善，实现精细化运营与降本增效。

## 领健

领健是医疗科技行业的领导者。在构建门店运营平台时我们遇到了高并发带来的宕机问题，因此选择是 Apache Doris 替代了原有的 ClickHouse，支持了上千并发量，轻松解决增值报表服务的并发问题。随后我们将Apache Doris扩展到更多业务线，构建了公司的统一数仓。全新的架构使我们不再依赖Hadoop生态，减少了运维压力，在性能得到大幅提升的同时还减少了服务器资源消耗。

## 度言

度言软件目前MySQL+MongoDB+Elasticsearch的传统数据库架构存在响应速度慢、维度表运维成本高、不支持高并发点查询的问题。22 年 3 月份引入 Apache Doris后，查询性能得到超过10倍的提升、最复杂的查询可以在秒级响应。Doris Join能力突出，可以将维度表存储至Doris维护，明显提升开发效率，满足业务对维度表实时更新的需求。同时Doris简易的系统架构和丰富了系统功能，覆盖了原有多个技术栈才能实现的业务场景，极大简化了大数据的架构体系。

## 领创

领创是新加坡地区AI技术驱动的科技集团。为了解决十亿级数据量的实时报表统计与决策分析的问题，领创集团选择了 Flink + Doris 的实时数仓方案。Flink + Doris 构建的实时数仓上线后，报表接口响应速度得到了明显提高，单表 10 亿级聚合查询响应速度 TP95 为 0.79 秒，TP99 为 5.03 秒。未来，领创会随着社区的新版本逐步迭代Doris并参与到社区建设之中。