---
{
  "title": "ベストプラクティス | Export",
  "language": "ja",
  "description": "この文書は主に、データエクスポート操作中にリソース使用率が適切かどうかを判断する方法について説明します。",
  "sidebar_label": "Best Practices"
}
---
# ベストプラクティス

このドキュメントは主に、データエクスポート操作中にリソース使用率が適切かどうかを判断する方法と、より良いデータエクスポート効率を実現するためにリソース使用率を調整する方法について説明します。

## SELECT INTO OUTFILE

1. 並列エクスポートを有効化する

    `SELECT INTO OUTFILE`によって返される行数は、並列Writerの数を表します。Writerが多いほどエクスポートの並行性は高くなりますが、出力ファイル数も増加します。Writerが1つしかない場合は、並列エクスポート機能を有効にしてみてください。

    `SET enable_parallel_outfile=true`

    有効化後、`SELECT INTO OUTFILE`操作はクエリの並列度に基づいて対応する数のWriterを生成します。クエリの並列度は、セッション変数`parallel_pipeline_task_num`によって制御されます。デフォルトでは、BE当たりのCPUコア数の半分です。

    例えば、各ノードが8個のCPUコアを持つ3つのBEノードを持つクラスターでは、並列エクスポートが有効になると、（4*3=）12個のWriterが生成されます。

    `enable_parallel_outfile`が有効であっても、すべてのクエリが並列でエクスポートできるわけではないことに注意してください。例えば、クエリにグローバルソートや集約セマンティクスが含まれている場合、並列でエクスポートすることはできません。例えば：

    ```
    SELECT * FROM table ORDER BY id;

    SELECT SUM(cost) FROM table;
    ```
2. エクスポート速度の判定

    `SELECT INTO OUTFILE`から返される各行の結果には、対応するWriterの出力の時間（秒）と速度（KB/s）が含まれています。

    同一ノード上の複数のWriterの速度を合計すると、単一ノードの書き込み速度が得られます。この速度をディスク帯域幅（例：ローカルへのエクスポート時）やネットワーク帯域幅（例：オブジェクトストレージへのエクスポート時）と比較して、帯域幅のボトルネックに達しているかどうかを確認できます。

## Export

1. 戻り値の結果からエクスポート実行ステータスを判定

    Exportコマンドは本質的に、タスクを複数の`SELECT INTO OUTFILE`句に分解して実行します。

    `SHOW EXPORT`コマンドから返される結果には、二次元配列であるJSON文字列が含まれています。第一次元はExportの同時スレッド数を表し、同時スレッド数は同時に開始されたOutfile文の数を表します。第二次元は単一のOutfile文の戻り結果を表します。例：

    ```
    [
        [
            {
                "fileNumber": "1",
                "totalRows": "640321",
                "fileSize": "350758307",
                "url": "file:///127.0.0.1/mnt/disk2/ftw/tmp/export/exp_59fd917c43874adc-9b1c3e9cd6e655be_*",
                "writeTime": "17.989",
                "writeSpeed": "19041.66"
            },
            {...},
            {...},
            {...}
        ],
        [
            {
                "fileNumber": "1",
                "totalRows": "646609",
                "fileSize": "354228704",
                "url": "file:///127.0.0.1/mnt/disk2/ftw/tmp/export/exp_c75b9d4b59bf4943-92eb94a7b97e46cb_*",
                "writeTime": "17.249",
                "writeSpeed": "20054.64"
            },
            {...},
            {...},
            {...}
        ]
    ]
    ```
上記の例では、2つのOutfileコマンドが開始されました。各コマンドには4つのWriterが同時に書き込みを行っています。

    Exportコマンドのプロパティで`parallelism`パラメータを調整することで、同時実行されるOutfile操作の数を制御し、それによって同時実行レベルを制御できます。

2. 並列性に影響するパラメータ

    Exportジョブの並列性は2つのパラメータに依存します：

    - `parallelism`

        分割するOutfileコマンドの最大数を設定するために使用されます。

    - `data_consistency`

        パーティション内でOutfileコマンドを分割するかどうかを指定します。このパラメータのデフォルトは`partition`で、パーティション内でのさらなる分割を行わないことを意味します。つまり、Outfileコマンドの数は関係するパーティション数以下になります。`none`に設定すると、パーティションがさらに分割され、同時実行性を向上できますが、パーティションに書き込みが行われている場合、エクスポートの一貫性が犠牲になる可能性があります（つまり、同じパーティションに対する異なるOutfileコマンドが、そのパーティションから異なるバージョンのデータをエクスポートする可能性があります）。

        詳細については、[Export Command Manual](../../sql-manual/sql-statements/data-modification/load-and-export/EXPORT.md)を参照してください。

    - `async_task_consumer_thread_num`

        これは、現在のクラスターが同時に実行できるExport Taskの数を示すFE設定パラメータです。デフォルト値は64です。Export Jobは同時実行性に基づいて複数のExport Taskに分割されます。すべてのExport Taskがこの閾値を共有します。クラスターが実行できる同時エクスポートタスクの全体数を増やすには、このパラメータを増やしてFEノードを再起動してください。
