---
{
  "title": "MATERIALIZED VIEWを更新",
  "language": "ja",
  "description": "このステートメントは、指定された非同期materialized viewを手動でrefreshするために使用されます"
}
---
## 説明

このステートメントは、指定された非同期マテリアライズドビューを手動で更新するために使用されます

## 構文

```sql
REFRESH MATERIALIZED VIEW <mv_name> <refresh_type>
```
ここで:

```sql
refresh_type
  : { <partitionSpec> | COMPLETE | AUTO }
```
```sql
partitionSpec
  : PARTITIONS (<partition_name> [, <partition_name> [, ... ] ])
```
## 必須パラメータ
**1. `<mv_name>`**
> マテリアライズドビュー名を指定します。
>
> マテリアライズドビュー名は文字で始まる必要があり（unicode名前サポートが有効な場合は任意の言語文字）、マテリアライズドビュー名文字列全体がバッククォートで囲まれていない限り（例：`My Object`）、スペースや特殊文字を含めることはできません。
>
> マテリアライズドビュー名は予約キーワードを使用できません。
>
> 詳細については、Reserved Keywordsを参照してください。

**2. `<refresh_type>`**
> このマテリアライズドビューのリフレッシュタイプを指定します。
>
> リフレッシュタイプはpartitionSpec、COMPLETE、またはAUTOのいずれかです。

## オプションパラメータ
**1. `<partition_name>`**
> パーティションをリフレッシュする際のパーティション名を指定します

## アクセス制御要件
このSQLコマンドを実行するユーザーは、少なくとも以下の権限を持つ必要があります：

| 権限  | オブジェクト | 備考                                        |
| :--------- | :----- | :------------------------------------------- |
| ALTER_PRIV | Materialized View  | REFRESHはマテリアライズドビューに対するALTER操作です |

## 使用上の注意

- AUTO: 計算により、マテリアライズドビューのどのパーティションがベーステーブルと同期されていないかを判断します。（現在、ベーステーブルが外部テーブルの場合、常にマテリアライズドビューと同期されていると見なされます。したがって、ベーステーブルが外部テーブルの場合は、`COMPLETE`を指定するか、リフレッシュするパーティションを指定する必要があります）、その後、対応するパーティションを適宜リフレッシュします。
- COMPLETE: パーティションがベーステーブルと同期されているかどうかをチェックせずに、マテリアライズドビューのすべてのパーティションを強制的にリフレッシュします。
- partitionSpec: パーティションがベーステーブルと同期されているかどうかをチェックせずに、指定されたパーティションを強制的にリフレッシュします。

## 例

- マテリアライズドビューmv1をリフレッシュ（リフレッシュするパーティションを自動計算）

    ```sql
    REFRESH MATERIALIZED VIEW mv1 AUTO;
    ```
- p_19950801_19950901とp_19950901_19951001という名前のパーティションを更新する

    ```sql
    REFRESH MATERIALIZED VIEW mv1 partitions(p_19950801_19950901,p_19950901_19951001);
    ```
- すべてのマテリアライズドビューデータの強制更新

    ```sql
    REFRESH MATERIALIZED VIEW mv1 complete;
    ```
