---
{
  "title": "クエリ強制終了",
  "language": "ja",
  "description": "KILLコマンドを使用して、現在実行中の操作をキャンセルしたり、現在の接続セッションを切断したりできます。"
}
---
現在実行中の操作をキャンセルしたり、現在の接続セッションを切断したりするには、`KILL`コマンドを使用できます。この文書では、関連する操作と考慮事項を紹介します。

## クエリ識別子の取得

`KILL`は対応するクエリリクエストをキャンセルするためにクエリ識別子を必要とします。クエリ識別子には、Query ID、Connection ID、およびTrace IDが含まれます。

以下の方法でクエリ識別子を取得できます。

### PROCESSLIST

`processlist`システムテーブルを通じて、すべての現在のセッション接続と、接続で実行されているクエリ操作を取得できます。これにはQuery IDとConnection IDが含まれます。

```sql
mysql> SHOW PROCESSLIST;
+------------------+------+------+---------------------+---------------------+----------+------+---------+------+-------+-----------------------------------+------------------+---------------+--------------+
| CurrentConnected | Id   | User | Host                | LoginTime           | Catalog  | Db   | Command | Time | State | QueryId                           | Info             | FE            | CloudCluster |
+------------------+------+------+---------------------+---------------------+----------+------+---------+------+-------+-----------------------------------+------------------+---------------+--------------+
| No               |    2 | root | 172.20.32.136:54850 | 2025-05-11 10:41:52 | internal |      | Query   |    6 | OK    | 12ccf7f95c1c4d2c-b03fa9c652757c15 | select sleep(20) | 172.20.32.152 | NULL         |
| Yes              |    3 | root | 172.20.32.136:54862 | 2025-05-11 10:41:55 | internal |      | Query   |    0 | OK    | b710ed990d4144ee-8b15bb53002b7710 | show processlist | 172.20.32.152 | NULL         |
| No               |    1 | root | 172.20.32.136:47964 | 2025-05-11 10:41:54 | internal |      | Sleep   |   11 | EOF   | b60daa992bac4fe4-b29466aacce67d27 |                  | 172.20.32.153 | NULL         |
+------------------+------+------+---------------------+---------------------+----------+------+---------+------+-------+-----------------------------------+------------------+---------------+--------------+
```
- `CurrentConnected`: `Yes`は現在のセッションに対応する接続を示します。
- `Id`: 接続の一意識別子、つまりConnection IDです。
- `QueryId`: Queryの一意識別子です。最近実行されたまたは現在実行中のSQLコマンドのQuery Idを表示します。

デフォルトでは、`SHOW PROCESSLIST`は現在のセッションが接続されているFEノード上のすべてのセッション接続のみを表示し、他のFEノードからのセッション接続は表示しないことに注意してください。

すべてのFEノードからのセッション接続を表示したい場合は、以下のセッション変数を設定する必要があります：

```
SET show_all_fe_connection=true;
```
次に、`SHOW PROCESSLIST`コマンドを再度実行して、すべてのFEノードからのセッション接続を表示します。

`information_schema`のシステムテーブルでも確認できます：

```
SELECT * FROM information_schema.processlist;
```
デフォルトでは、`processlist`は追加設定を必要とせずに、すべてのFEノードからのセッション接続を表示します。

### TRACE ID

> この機能はバージョン2.1.11および3.0.7以降でサポートされています。

デフォルトでは、システムは各クエリに対してQuery IDを自動生成します。ユーザーはKILL操作を実行する前に、まず`processlist`システムテーブルを通じてQuery IDを取得する必要があります。

さらに、ユーザーはTrace IDをカスタマイズし、Trace IDを使用してKILL操作を実行することもできます。

```
SET session_context = "trace_id:your_trace_id";
```
`your_trace_id`はユーザー定義のTrace IDです。任意の文字列にできますが、`;`記号を含むことはできません。

Trace IDはセッションレベルのパラメータで、現在のセッションにのみ適用されます。Dorisは現在のセッションの後続のクエリリクエストをこのTrace IDにマッピングします。

## Kill Requests

`KILL`ステートメントは、指定されたクエリ操作のキャンセルと指定されたセッション接続の切断をサポートします。

通常ユーザーは`KILL`操作により、自身のユーザーが送信したクエリをキャンセルできます。ADMINユーザーは自身と他のすべてのユーザーが送信したクエリをキャンセルできます。

### Kill Query

構文：

```sql
KILL QUERY "query_id" | "trace_id" | connection_id;
```
`KILL QUERY`は、指定された実行中のクエリ操作をキャンセルするために使用されます。

- `"query_id"`

	`processlist`システムテーブルを通じて取得されたQuery ID。引用符で囲む必要があります。例：
	
	`KILL QUERY "d36417cc05ff41ab-9d3afe49be251055";`
	
	この操作は、すべてのFEノードでQuery IDを検索し、該当するクエリをキャンセルしようと試行します。
	
- `"trace_id"`

	`session_context`を通じてカスタマイズされたTrace ID。引用符で囲む必要があります。例：

	`KILL QUERY "your_trace_id";`
	
	この操作は、すべてのFEノードでTrace IDを検索し、該当するクエリをキャンセルしようと試行します。

	> この機能はバージョン2.1.11および3.0.7以降でサポートされています。

- `connection_id`

	`processlist`システムテーブルを通じて取得されたConnection ID。0より大きい整数である必要があり、引用符で囲むことはできません。例：

	`KILL QUERY 55;`
	
	この操作は、現在接続されているFE上のセッション接続にのみ適用され、該当するセッション接続で現在実行されているクエリをキャンセルします。

### Kill Connection

接続をkillすると、指定されたセッション接続が切断され、その接続で実行されているクエリ操作もキャンセルされます。

構文：

```sql
KILL [CONNECTION] connection_id;
```
`CONNECTION`キーワードは省略できます。

- `connection_id`

	`processlist`システムテーブルを通じて取得されるConnection ID。0より大きい整数である必要があり、引用符で囲むことはできません。例：

	```sql
	KILL CONNECTION 55;
	KILL 55;
	```
異なるFE上のConnection IDは同じ場合がありますが、この操作は現在接続されているFE上のセッション接続にのみ影響します。

## ベストプラクティス

1. カスタムTrace IDを通じたクエリ管理の実装

	カスタムTrace IDを使用すると、クエリに対して事前に一意の識別子を指定でき、管理システムが[Cancel Query]機能を実装しやすくなります。以下の方法でTrace IDをカスタマイズできます：
	
	- 各クエリの前に`session_context`を設定

		ユーザーが独自のTrace IDを生成します。Trace IDの一意性を保証するためにUUIDを使用することを推奨します。

		```sql
		SET session_context="trace_id:your_trace_id";
		SELECT * FROM table ...;
		```
- クエリステートメントにTrace IDを追加する

		```sql
		SELECT /*+SET_VAR(session_context=trace_id:your_trace_id)*/ * FROM table ...;
		```
その後、管理システムはTrace IDを使用して実行中の操作をいつでもキャンセルできます。
