# 数据缓存

## 概述

存算分离架构下的数据是放在远端存储上的，为了加速对数据的访问，实现了一个基于本地硬盘的缓存。缓存提供了两种管理策略: LRU 策略 和 TTL 策略，对索引相关的数据做了优化，让缓存尽可能 cache 住用户常用的数据。
在多 cluster （计算集群）的应用场景，还提供了缓存预热功能。当新建一个计算集群的时候，用户可以让新 计算集群 对指定的数据（表或 partition ）进行预热，以便提高查询效率。

## 缓存空间管理

### 缓存数据

数据进入缓存主要有三种方式。

1. 导入。新导入的数据会异步写到缓存中以加速第一次访问。
2. 查询。如果判断查询的数据不在缓存，会从远端存储读取到内存，并会写到缓存中，以便下一次查询。
3. 主动预热。尽管远端存储的数据可以多集群共享，但缓存并不会共享。当新建一个集群的时候，此时的缓存是空的，这时候可以通过主动去预热，让集群快速地从远端存储拉取想要的数据在本地缓存中。

### 缓存淘汰

缓存同时支持 LRU 和 TTL 两种策略。

1. LRU 是缓存的默认策略，缓存会对该策略的数据维护一个队列，当访问队列中的某一块数据的时候，会把对应的数据移动到 LRU 队列的队首。如果有新写入缓存的数据，也会放在队首，避免过早被淘汰。当数据满的时候，会优先淘汰队列尾部的数据。
2. TTL 策略主要用来确保新导入的数据在缓存中的一段时间内不被淘汰（过期时间是由导入时间 + 超时时间来计算的得出）。TTL 的数据的地位是最高且平等的。最高指当缓存满的时候，会通过淘汰 LRU 队列的数据，来让 TTL 的数据写进缓存中。平等是指所有 TTL 策略的数据并不会因为过期时间有差别而进行淘汰。当 TTL 的数据占满了缓存，之后的新导入的数据（无论有没有设置 TTL ）或者从远端存储拉取下来的冷数据，都不会被写进缓存。
3. TTL 策略可以用在希望常驻本地的小表。对于常驻表，可以设置一个比较大的 TTL 值来让它在缓存里的数据不会被其他大表的查询淘汰掉。或者对于动态 partition 的表，可以根据 partition 的 hot partition 的时间，设置对应的 TTL 值，来让 hot partition 不会被 cold partition 的查询淘汰掉。目前暂不支持查看 TTL 数据在缓存的占比。



## 使用方法

### 设置 TTL 策略

在建表的时候设置对应的 PROPERTY，即可该表的数据使用 TTL 策略缓存下来。

- file_cache_ttl_seconds : 新导入的数据期望在缓存中保持的时间，单位是秒。

```
# 设置TTL的例子，通过建表时指定对应 property
CREATE TABLE IF NOT EXISTS customer (
  C_CUSTKEY     INTEGER NOT NULL,
  C_NAME        VARCHAR(25) NOT NULL,
  C_ADDRESS     VARCHAR(40) NOT NULL,
  C_NATIONKEY   INTEGER NOT NULL,
  C_PHONE       CHAR(15) NOT NULL,
  C_ACCTBAL     DECIMAL(15,2)   NOT NULL,
  C_MKTSEGMENT  CHAR(10) NOT NULL,
  C_COMMENT     VARCHAR(117) NOT NULL
)
DUPLICATE KEY(C_CUSTKEY, C_NAME)
DISTRIBUTED BY HASH(C_CUSTKEY) BUCKETS 32
PROPERTIES(
    "file_cache_ttl_seconds"="300"
)
```



对于上面那张表，该表所有新导入的数据都会在缓存中被保留300s。目前也支持修改表的 TTL 时间，可以将 TTL 的时间延长或减短。注：修改的值目前暂时不会立刻生效，会有一定时间的延迟。

```
ALTER TABLE customer set ("file_cache_ttl_seconds"="3000");
```

如果建表的时候没有设置 TTL ，也可以通过 ALTER 语句进行修改。



## 实践案例

某用户有若干张表，总数据量为3TB+，缓存只有1.2TB。其中经常访问的有两张表，其中有一张小表 200 MB，还有一张 100 GB 的表。其他的大表也会每天有流量，但不多，在LRU策略下，查询大表有可能淘汰掉需要经常访问的小表的数据，造成性能波动。为了让常驻的表的缓存不被淘汰，通过设置两张表的TTL时间，让这两张表的数据常驻在缓存中。对于小表，因为数据量较大，每天变动不大，设置了TTL超时1年来让他长期在缓存。对于另一张表，用户每天会做一次表的备份，然后再进行全量导入，所以推荐设置了1天的TTL超时时间。
