---
{
    "title": "模型概述",
    "language": "zh-CN",
    "description": "在 Doris 中建表时需要指定表模型，以定义数据存储与管理方式。在 Doris 中提供了明细模型、聚合模型以及主键模型三种表模型，可以应对不同的应用场景需求。不同的表模型具有相应的数据去重、聚合及更新机制。选择合适的表模型有助于实现业务目标，同时保证数据处理的灵活性和高效性。"
}
---

在 Doris 中建表时需要指定表模型，以定义数据存储与管理方式。在 Doris 中提供了明细模型、聚合模型以及主键模型三种表模型，可以应对不同的应用场景需求。不同的表模型具有相应的数据去重、聚合及更新机制。选择合适的表模型有助于实现业务目标，同时保证数据处理的灵活性和高效性。

## 表模型分类

在 Doris 中支持三种表模型：

* [明细模型](./duplicate)（Duplicate Key Model）：允许指定的 Key 列重复，Doirs 存储层保留所有写入的数据，适用于必须保留所有原始数据记录的情况；

* [主键模型](./unique)（Unique Key Model）：每一行的 Key 值唯一，可确保给定的 Key 列不会存在重复行，Doris 存储层对每个 key 只保留最新写入的数据，适用于数据更新的情况；

* [聚合模型](./aggregate)（Aggregate Key Model）：可根据 Key 列聚合数据，Doris 存储层保留聚合后的数据，从而可以减少存储空间和提升查询性能；通常用于需要汇总或聚合信息（如总数或平均值）的情况。

在建表后，表模型的属性已经确认，无法修改。针对业务选择合适的模型至关重要：

* **Duplicate Key**：适合任意维度的 Ad-hoc 查询。虽然同样无法利用预聚合的特性，但是不受聚合模型的约束，可以发挥列存模型的优势（只读取相关列，而不需要读取所有 Key 列）。

* **Unique Key**：针对需要唯一主键约束的场景，可以保证主键唯一性约束。但是无法利用 ROLLUP 等预聚合带来的查询优势。

* **Aggregate Key**：可以通过预聚合，极大地降低聚合查询时所需扫描的数据量和查询的计算量，非常适合有固定模式的报表类查询场景。但是该模型对 `count(*)` 查询很不友好。同时因为固定了 Value 列上的聚合方式，在进行其他类型的聚合查询时，需要考虑语意正确性。

* **部分列更新**：请查阅文档[主键模型部分列更新](../../data-operate/update/update-of-aggregate-model)与[聚合模型部份列更新](../../data-operate/update/update-of-aggregate-model)获取相关使用建议。

## 排序键

在 Doris 中，数据以列的形式存储，一张表可以分为 key 列与 value 列。其中，key 列用于分组与排序，value 列用于参与聚合。Key 列可以是一个或多个字段，在建表时，按照各种表模型中，Aggregate Key、Unique Key 和 Duplicate Key 的列进行数据排序存储。

不同的表模型都需要在建表时指定 Key 列，分别有不同的意义：对于 Duplicate Key 模型，Key 列表示排序，没有唯一键的约束。在 Aggregate Key 与 Unique Key 模型中，会基于 Key 列进行聚合，Key 列既有排序的能力，又有唯一键的约束。

合理使用排序键可以带来以下收益：

* **加速查询性能**：排序键有助于减少数据扫描量。对于范围查询或过滤查询，可以利用排序键直接定位数据的位置。对于需要需要进行排序的查询，也可以利用排序键进行排序加速；

* **数据压缩优化**：数据按排序键有序存储会提高压缩的效率，相似的数据会聚集在一起，压缩率会大幅度提高，从而减小数据的存储空间。

* **减少去重成本**：当使用 Unique Key 表时，通过排序键，Doris 能更有效地进行去重操作，保证数据唯一性。

选择排序键时，可以遵循以下建议：

* Key 列必须在所有 Value 列之前。

* 尽量选择整型类型。因为整型类型的计算和查找效率远高于字符串。

* 对于不同长度的整型类型的选择原则，遵循够用即可。

* 对于 `VARCHAR` 和 `STRING` 类型的长度，遵循够用即可原则。

## 表模型能力对比

|           | 明细模型          | 主键模型 | 聚合模型 |
| --------- | ------------- | ---- | ---- |
| Key 列唯一约束 | 不支持，Key 列可以重复 | 支持   | 支持   |
| 同步物化视图    | 支持            | 支持   | 支持   |
| 异步物化视图    | 支持            | 支持   | 支持   |
| UPDATE 语句 | 不支持           | 支持   | 不支持  |
| DELETE 语句 | 部分支持          | 支持   | 不支持  |
| 导入时整行更新   | 不支持           | 支持   | 不支持  |
| 导入时部分列更新  | 不支持           | 支持   | 部分支持 |
