---
{
  "title": "文字列型リテラル",
  "language": "ja",
  "description": "文字列は、単一引用符（'）または二重引用符（\"）で囲まれたバイトまたは文字の連続です。例えば："
}
---
## 説明

文字列は、単一引用符（'）または二重引用符（"）で囲まれたバイトまたは文字の並びです。例えば：

```sql
'a string'
"another string"
```
## エスケープ文字

文字列では、NO_BACKSLASH_ESCAPES SQLモードが有効でない限り、特定のシーケンスは特別な意味を持ちます。これらのシーケンスはバックスラッシュ(\)で始まり、これはエスケープ文字として知られています。Dorisで認識されるエスケープ文字は以下のテーブルに記載されています：

| エスケープ文字 | 意味                                      |
| -------------- | ------------------------------------------- |
| `\0`         | ASCII文字 NUL ('X'00')              |
| `\'`         | 単一引用符 (')                             |
| `\"`         | 二重引用符 (")                            |
| `\b`         | バックスペース                                   |
| `\n`        | 改行                                     |
| `\r`        | 復帰改行                                |
| `\t`        | タブ                                         |
| `\Z`        | ASCII 26 (Control+Z)                         |
| `\\`        | バックスラッシュ (`\`)                              |
| `\%`        | パーセント記号 `%`。詳細は下記の注意事項を参照 |
| `\_`        | アンダースコア `_`。詳細は下記の注意事項を参照 |

**注意事項**

> 1. パターンマッチングのコンテキストでは、`%`と`_`は通常ワイルドカードとして解釈されますが、シーケンス`\%`と`\_`を使用することで`%`と`_`のリテラルインスタンスを検索できます。詳細については、「パターンマッチング演算子」セクションのLIKE演算子の説明を参照してください。`\%`または`\_`がパターンコンテキスト外で使用された場合、これらは`%`と`_`ではなく、文字列`\%`と`\_`として計算されます。
> 2. テーブルに記載されていないエスケープ文字のバックスラッシュは無視されます。例えば、`'\y'`と`'y'`は等価です。

## 文字列リテラルでの引用符の使用

文字列に引用符文字を含めるには、いくつかの方法があります：

- 単一引用符(')で囲まれた文字列では、単一引用符は2つの単一引用符('')として記述できます。
- 二重引用符(")で囲まれた文字列では、二重引用符は2つの二重引用符("")として記述できます。
- 引用符文字の前にエスケープ文字(`\`)を追加します。
- 二重引用符で囲まれた文字列に単一引用符を含める場合、特別な処理は必要なく、単一引用符を二重にしたりエスケープしたりする必要もありません。同様に、単一引用符で囲まれた文字列に二重引用符を含める場合、特別な処理は必要ありません。
