---
{
  "title": "説明する",
  "language": "ja",
  "description": "この文は、指定されたテーブルのスキーマ情報を表示するために使用されます。"
}
---
## 説明

このステートメントは、指定されたテーブルのスキーマ情報を表示するために使用されます。

## 構文

```sql
DESC[RIBE] [<ctl_name>.][<db_name>.]<table_name> [ALL];
```
## 必須パラメータ

**1.`<table_name>`**

> テーブルの識別子（名前）を指定します。これはデータベース内で一意である必要があります。
>
> 識別子は文字（Unicodeの名前サポートが有効な場合は任意の言語の文字）で始まる必要があり、識別子文字列全体がバッククォートで囲まれていない限り（例：`My Object`）、スペースや特殊文字を含むことはできません。
>
> 識別子は予約キーワードを使用することはできません。
>
> 詳細については、識別子の要件と予約キーワードを参照してください。

## オプションパラメータ

**1.`<ctl_name>.<db_name>`**

> データカタログとデータベースの識別子（名前）を指定します。
>
> 識別子は文字（Unicodeの名前サポートが有効な場合は任意の言語の文字）で始まる必要があり、識別子文字列全体がバッククォートで囲まれていない限り（例：`My Database`）、スペースや特殊文字を含むことはできません。
>
> 識別子は予約キーワードを使用することはできません。
>
> 詳細については、識別子の要件と予約キーワードを参照してください。

**2.`ALL`**

> 内部テーブルでのみ有効です。内部テーブルのすべてのIndexの情報を返します。

## 戻り値

`ALL`が指定されていない場合、戻り値は以下の通りです：

| Column | Description |
| -- |--------------|
| Field | カラム名 |
| Type | データ型 |
| Null | NULL値が許可されているかどうか |
| Key | キーカラムかどうか |
| Default | デフォルト値 |
| Extra | いくつかの追加情報を表示 |

バージョン3.0.7では、新しいセッション変数`show_column_comment_in_describe`が追加されました。`true`に設定すると、カラムのコメント情報を表示する追加の`Comment`カラムが追加されます。

`ALL`が指定された場合、内部テーブルに対する戻り値は以下の通りです：

| Column | Description |
| -- |--------------|
| IndexName | テーブル名 |
| IndexKeysType | テーブルモデル |
| Field | カラム名 |
| Type | データ型 |
| Null | NULL値が許可されているかどうか |
| Key | キーカラムかどうか |
| Default | デフォルト値 |
| Extra | いくつかの追加情報を表示 |
| Visible | 表示されているかどうか |
| DefineExpr | 定義式 |
| WhereClause | フィルタ条件関連の定義 |

## 権限制御

このSQLコマンドを実行するユーザーは、少なくとも以下の権限を持っている必要があります：

| Permission (Privilege) | Object | Notes |
|:--------------| :------------- |:---------------------------------------------|
| SELECT_PRIV   | Table    | DESCを実行する場合、クエリ対象のテーブルに対するSELECT_PRIV権限が必要です |

## 例

1. Base Table Schemaの表示

```sql
DESC test_table;
```
```text
+---------+-------------+------+-------+---------+-------+
| Field   | Type        | Null | Key   | Default | Extra |
+---------+-------------+------+-------+---------+-------+
| user_id | bigint      | No   | true  | NULL    |       |
| name    | varchar(20) | Yes  | false | NULL    | NONE  |
| age     | int         | Yes  | false | NULL    | NONE  |
+---------+-------------+------+-------+---------+-------+
